# File: France by Night.txt
# OCR Date: 2026-06-30
# Source: UNKNOWN (add manually)
# Category: UNKNOWN (add manually)
# Page Range: UNKNOWN
# ------------------------------


Un Supplément pour le
Monde des Ténébres

D
Par Fabrice Colin, Stéphane Adamiac, Stéphane Bura,

Gérard Gayraud, Olivier Legrand, David Osmont,
David Calvo ct G.E. Ranne.


Vampire : Olivier Legrand et David Osmont

Loup-Garou : Stephane Adamie, David Calvo et
Fabrice Colin

Mage : Stéphane Adamiac, Stéphane Bura, Fabrice
Colin, Olivier Legrand et David Osmond

Wraith : Fabrice Colin

Changetin : Sigphane Adamiac, Stéphane Bura et
GE, Ranne

Couverture | 40

IMastrateurs
Hen. €
Doubman

Directeur Artistique : flenoit Schiex

Reiecture & Coordination : Jean-Francois Cabirol
Magali Favaro

Bolton
Joe! Belin, Thierry Gayrand, Nathalie
at P Frangois Launet, Caryad,

Game Stupte

16, Av Charles de Gaulle
31138 Balma Cedex
France

Le Monde dex Ténébres : France

reie

Jaco « Gnnlil... » Lebail, Marie Agnés « C'est quoi
{apa ?..» Godefroy, Edouard « Eith, j'ai formuaté le disque dur
Ti, non ? » Pellicci, Gilles « C'est pus Codex » Gamier

©1997 by White Wolf & Ludis Intemational, Inc All rights
reserved. Reproduction without the written permission of the
Publisher is expressly denied, except for the purpose of


Introduction

Les Vampires de France
Les Garous de France

Les Mages de France
Les Ombres de France
Les Changelins de France

Les Personnages
Index



A pet j

"vy vvvwYwwvW'YYYY VY VY
Introduction



"VAMPIRES
DE FRANCE,

Des Pr
leurs

oo phopart des Vann
reputation etn Jun profoad mép
pores american Nouveau Ma

urupeen

Chapitre Un: Lex Vampires de France



habitants, les Vampires de la capitale et de ses environs
sont donc entre cent et deux cents. De son cXke, le Fief de
Normandie est composé de (rois grandes agglomérati

Rouen (environ cing cent mille habitants avec la banlieve)..
‘Caen et Le Havre (environ deux cent mille habitants chacu-
1c), ce qui donne un nombre total de Vampires situé entre
neuf et dix-huit, répartis sur l'ensemble des trois villes

Du Principe de
VHégémonie
Toreador

fn dehors de ces critéres donde urban, la
difference majeure entre ta Camara fra
H1 caise ct la Camarilla américaine réside sans
M) doute dans le principe politique de
THégémonic. Celuicct fut impose par le
Prince de Paris aupres de ses pairs provinciaux des fa fin da
XViléme sidcle, il est aujoundhui covsidéré par beaucoup
‘comme I"équivalent vampirique de la notion de Monarchie
Absolue. En pratique, ce principe est fort simple, il confére
au Prince de Paris une autorité supreme sur Vensemble dit
pays. faisant des « Princes » de province ses vassaux. Ceux
«ine portent d'ailleurs plus le titre de « Prince ». strictement
réservé & Frangois Villon, mais celui de « Marqu tra.
‘duit clairement jeurallegeance & un pouvoir supericur.
Historiquement, te titre de Prince fut encore ports
jusqu'd ta fin du XVilleme sitcle par les dirigeants
Toreadors du sud de la France, avant que ces derniers ne fus
sent renversés & a Revolution. Lorsque In Restauration pet-
‘it aux Toreadors parisiens de reprendre fe contre du pays,
ils en profitérent pour étendre I'Hégémonie sur ensemble
des Fiefs de France. L'Hégémonie des Toreadors de Paris sur
Je reste de la France explique en grande partic pourquoi les
‘Ventrues frangais n'ont jamais réussi a retrouver le pouvoir
ui était fe leur I'époque médi¢vale et font bien pile figure
A c&té de leurs puissants cousins d'Angleterre et
¢°Atiomagne. Depuls son instauration, le principe de
I Hégémonie Toreador a suscité de vives controverses et les
partisans de la restaurntion du statut de * Prince » aux
Marquis. et des pouvoirs qui en découlent, portent le nom de
Praxistes, apres le terme « Praxis », qul designe le droit des
Princes & régner sur lour cit. A Vorigine, ce mouvement
‘egroupait essenticllement de views Ventrues conservateurs,
partisans d'un retour A Yontre ancien. La cause Praxiste es!
‘Sesormals rallice par un nombre toujours eroissant d'adver-
saires politiques du Prince de Paris. qui voient li une excel
lente occasion de servir leurs propres ambitions.

Du Pouvoir des
Marquis

tans les limites de leurs Fiefs respectifs, les
Marquis possédent les mémes pouvosrs et pi

vilkges qu'un Prince, A deux exceptions pres

BRE) 2 eremere exception 2 tit ate nominn

tion. alors que le Prince est traditionnellement

<4lu par fes membres du Primagéne, un Marquis ne doit sa char
{Be qu'a la volonté du Prince de Paris, qui peut décider de te
évoquer i nimporte quel moment. I s'agit d'une différence de
taille, quia pour effet de priver les Primogtnes provinciaus de
‘Vessentiel de leur pouvoir. Le Prince de Paris dispose en second
fieu d'un deoit de veto sur toutes Jeurs décisions, y compris
celle d'accorder un droit d°Etreinte & Hun de leurs sujets. En
Pratique, Villon n'use que tres rarement de cette prénogative,
‘mais leur existence méme est pour les Marquis un rappel per
‘manent de leur allégeance au Prince de Paris. Les Marquis de
France sont au nombre de huit, chacun régnant sur un Fief cor
pose de plusieurs villes. Ils apparticnnent pour ls plupart au
Clan Ventnie et sont souvent issus de la ligne de T'ancien
Prince local. Les six Fiefs principaux (Nord, Est, Normandie,
Aquitaine, Marseille &t Lyon) sont décrits dans ce supplement.

De Application
de 'Hégémonie

fin de toujours rester informé de ce qui se
frame & I'écan de la capitale et de faive ainsi
respecter son autorté, le Prince de Paris dis
pase dans chacun de ces Fiefs d'un repr
sentant officiel portant le ttre de Légat. Ces
demices apparticancat tous au Clan Toreador, ce sont pene
ralement des Ancillac qui ne répondent de leurs actes qu' au
prés de Villon Iui-ménie et ne sont pas sujets & Iautorité du
Marquis & ta cour duque! ils séjoument. Dans la plupart des
Fife, les Légats béaéficicat de divers privileges politiques,
‘qui leur sont accords par les Maryuis « 2 titre gracieux »
(domaine personne! intégré A 1'Elysium local, droit de chas-
se sur le domaine du Marquis, etc), dans certains cxs toute:
fois, ben Marquis f ressentit & es plenipotcrr
qu'ils ne sont pas les bienvenus, et ne font rien pour
{ewe faciliter la tiche. Le principe de I'Héxémonie explique
‘en grande partie le centralisine qui regne toujours dans les
Institutions politiques ct les mentalités franyjaiscs, ke pays ver
tant traditionneliement divisé entre « Paris * ct « la
Province ». Depuis quelques années, certains Marquis «
réussi & donner une dimension europeenne 4 {a capitale de
eur Ficf, ce qui four permet, cn se tourant vers des Fiefs
‘trangers, dacquérir une influence politique et économique
Indépendante du bon vouloir du Prince de Paris et de sa


Jehors da Marqui
ne, trois Vamp

onction politiqas import

Fel : le Sénéchal, ke Prévit

Elysium. Ces char
dtachement presque pa
ponds p
thal (également
caseiller uy Ma
er Je Marquis torsqu
ar le Marguis. aul ¢

pccupent une
© a sein d'un
4 le Gantien de
‘ne sot pa
rouvent di
mais ta Prac
matique. Cela ext
alcment & hes
parisien

‘Son rile officiel

quitte son

Jc Prévit correspond peu de chases prs &

cisions da Marquis xont cor

‘ave hes Trait

t los Chasse

Jus Marquis Ivi-méme (oa du Régent.en V'ab-

Le Prévor est choi
voxlaltés que be Sénéchal
Clan du Marais.

n de I'Elysian

Elysium, Ses
pour ta préservay

bres : Franc

radition :



Des Fiefs et des
Régions de France

« Fief de Paris englobe les divers arondisse:
‘ments et In grande banlicue. Paris est l'un des
hhauts liewx européens du Clan Toreador, qui
‘Re en maitre sur le monde des arts, de Ia
culture, di spectacle et de ta haute couture

L'agglomération parisienne abrite également des représen-
tants des autres Clans de Ia Camarilla et constitue une des
plus prestigicuses cites vampiriques duu monde. La ville de

Paris sera tratée en détail dans un prochain supplément

cntigrement consacre & ta capita.

Le Fief du Nord regroupe les cites de Lille, Roubaix
et Tourcoing qui forment une véritable conurbation,
Longtemps dirige par les Ventrues et désormais placé sous
Fautorité d'un Marquis Brujah, ce Fief ravage par la crise fait
depuis plus d'un sigcle Hexpérience de graves troubles poli:
tiques provoqués par V'affrontement de diverses factions
tivales

Le Fief de Est regroupe plusicurs cités, dont
Nancy et Metz, et posside pour = capitale » Ia ville de
Strasbourg. L'Est est gouverné par les Ventrues, sans réelle
‘opposition de la part des autres Clans. Le pouvoir financier
des Ventrues de Strasbourg n'a cesse de croitre au cours des
demigres années et se mesure aujourd'hui & I'échelle euro:

Le Fief de Normandie compte Rowen, Caen et Le
Havre parmi ses zones urbaines principales. Dicigé par un
Ventroe & Mautorité déclinante, ce Fief a de plus en plus de
imal & affirmer som idemtté face & une capitale dont la ban-
liewe ne cesse de s'étendre. II n'en constitue pas moins la
Principale « porte » frangaise vers I"Angleterte

Le Fief d°Aquitaine ne correspond pas seulement &
la région du méme nom, mais b tout le sud-ovest de la France
puisqu'it englobe également Tancienne Occitanie
(Languedoc). Les deur villes principales de ce Fief sont
Bordeaux ct Toulouse, respectivement contrilées par les
Ventrves et les Toreador, dont Malliance devient de plus en
plas précaire. La trisitme ville du Fief, Montpellier, abrite
‘une population vampirique plus hétéroctite

La principale cité du Fief de Lyon est bien entendu
la ville du méme nom, 'un des plus views bastions Ventrues
‘du pays. it englobe également les villes de Saint-Etienne et
de Grenoble, Le Marquis de Lyon, I'un des plus puissants de
France. ne cache pas son mépris pour les Toreadors de Paris,
ni sa volonté de s‘affranchir de I'autorité du Prince Francois
Villon,

Le Fief de Marcille ext le plus vieux de France, ta
cite fut en effet fondée par des Brujahs et des Toreadors
venus de Grice il y a plus de deux mille ans. La cité pho
cane, cosmopolite et tts indépendante, abrite. outre tes
sept Clans de la Camarila, des Giovanni, des Ravnos,

sa
12

Le Monde dex Ténébres : France

quelques Assamites et, 3° faut cn croire certaimes rumcurs,
des Setites et des membres du Sabbat

En debors de Ia capitale et de ces six grands Fie
existe également deux domaines de moindre importance,
Ainsi que différemies villes ou régions soumiscs & un statut
particulier. En voici un bref apergu

* La région de Nantes/Saim-Nazaire constitve tov.
Jours, en théorie, le Fief dur Vannctas, il est diigé par dam:
biticux Vemtrucs. Au cours de ces demigres anaes, cc Ficf a
‘en réalité connu un déclin économique spectaculaire, notam:
tment & cause des intrigues fomentées par un groupe de
Ventrues rivaux siégeant 4 Bordeaux. Le Marquis du
Vannetais. un Ancilla Venteve, que sa défaite = reads prat-
‘quement dément, regne aujourdhui sur un Fief pratiquement
desert

+ La Bretagne reste une terre de tradition magique et
éerique. refuge de nombecux Mages, Changelins ct aitane de
‘quelques Garous. Les rares Vampires qui résient ont
Appris & éviter soignewscment toute confrontation avec les
autres habitants summaturels de la région

+ La Provence est considérée comme ke Ficf person
nel de Genevieve Orscau, la plus ancienne Toreador franca
se connue. La ville d°Avignon, eélébre entre autre pour son
festival atistique. constitue un licu de villégiature privilégié
pour de nombreux Toreador

* Le Centre de la France ne consttue pss & propre-
‘ment parler un véritable Fief, mais sex villes les plus impor-
tantes (Blois, Tours, ete.) abritent les intéréts politiques et
financiers de puissants Torcadors ct Ventrues patisicas.

* Nice, dont le rattachement a la France est ints
récent, est presque entirement controle par le Clan
Giovanni, et est toujours considérée par les Vampires fran
sais comme une ville étrangére. De fagon générale, te Clan
Giovanni jouit d°une grande influence sur la cite d'Azur,
{out specialement dans le milicu des casinos

* Depuis des sitcles, la Corse est le thédite de san.
slants affrontements entre diverses factions Brojahs, dont
certaines sont liges A la Mafia sicilienne. Depuis quelques
années, ce conflit transparat A travers des luttey internes
‘opposant différents courants autonomistes.

+ Lees seuls Vampires actifs dans le Pays Basque
francais somt des Anarqoes Gangrels et Brujahs. alliés &
divers groupes autonomistes et & certains Anarques espa-

nls.
moe
totalement délaissées par les Vampires de la métropole, en
‘grande partie & cause des rumeurs concemant Minflucnce
‘Erandissante des Setites dans cette partic du globe. Il y reste-
it une petite colonic de Toreadors décadcats ayant rompu
tout lien avee leur Clan,


A_—A_A_a_a A

A A_A_A__s__s__a

Des Clans de

la Camarilla

Leur régne sur ta Ville-Lumiere
la Renaissance. ct ils représemteni

fe aujourd'hui presque deux fois plus de Poseurs
que de vértables Artistes. Les Poseurs parisiens réenent sur
la vie nocturne, lex endroits chics et branches, ait

monde de

i que sur
‘mode et de la haute couture : Jour presti
re "échelle mondiale. Les plus
ement une influcice politiaue

ges d'entre eux possddent é
et financids Aérable,
comme les véritabes tenants du pouvoir Toreador sur Patis et
de ta France. Sans eux. il ne fait aucun doute que le
Clan Toreador aurait depuis longtemps di oéder Ia place ses
rivaux Ventrues et Tremeres, En debors de ba capi
fluence Toreador se fait surtout

ct s'imposeat sans. ©

ie, Vin
dans la plupart des
wud de Ia France, principalement i Toulouse et
une ancienne Hignée de
Toreadors occiians qui fut dispersée et privée de son pouvoir
politique apr
tances encore mal définies

metropotes du
Avignon. Ces deus cités furent lies bi

la Revolution des cincons.

Les Vemtrves frangais vont divisés en deux grandes
factions rivales qui sont les Nobles et les Libéraas
‘conservateurs. les premiers accordent une importance capita
fe & four Hignaye, néareignam qu''au sein de leur propre des
dance. Il reste aujourd'hui cing « Grandes Famille » de
Nobles dont l'origine remonte au Mayen Age : les De Sens
(Paris), les De Morsac (Occitanie), les De Gueldee (Noed),
es D'Harcoun (Normandie) et les De Vandreuil (Lyon). Ces
amills qui fureat toutes puissantes & l'époque m
Prnsddent plus aujourd"hui qu'un pr
ide leur splendes
sont quam
Revolution Industrielle et
Européenme, Leur activité ¢

Jiévale ne
théorique. vestige

faction Liberale
anisans secrets de ls
époque, de
centrée autour de Strasbourg
mais ils exercent également une influe
imilieus financiers parisiens et entretiensent dete

passée. Lex meneurs de

» cur deo Ancitine

wre VUaion

cs ela

tions avee le Consortium Ventrue du Benelas

Les Brujats oat joe

Epoques de histoire de France, en par
Reve

0 rile capital & diflérentes
ee au cons de Na

om, de ta Comme ont, pls rece cmneutes
de Mai 68 (encore 4
paternité de ce demier mouvement). Avant Pavencment des
Toreadory parisions, les Brijahs étaient les principaux adver

salves de> Ven

les Changelins se sonent attics a

roc frangats. ony males de ta caphtale td ne
rande partic du royaume. Le passe d'Ananpae du Prince de
ris explique en panic la complexi des relations actu
re Toreadors et Bin

de France. De nos jours, latitude


allichée viv avin des Toreador etc a primipale cause de iy
sension au sein des diflerentes factions du Clan Brujah, En
mange des Iconoclastes qui prOnent la guctre wale comtre les
= Degeneres », certains Brujahs Idéalistes soulignent que les
principaus enncenis dw Clan Deujah we sont pas ke Torcadors,
ais bien kes Venines et es Tremere. Ces Idéalistes sont pa
ticubérement nombreus i Paris, la villeumiére ayant toujours
exer une certaine fascination sur les penseury de toutes te
dances
Sur le territoire frangais, ley Tremeres sont ligs& df=
Keremtes socidtés secrdtes dans kenquelles ils se sont infilinés
‘ou qu'ils ont parfois créges de toutes pidees. De nos jours,
leur influence s'excive principalement par Ie bias Ue secie3
recrutant fours adejtes dans ley hautes sphéres de ta finance
et de la politique. Malgré tout, fe pouvoir des Tremeres en
France reste assee faible, compart & celui de leurs homo-
Hogucs anglais ou américains. I semble que ve fan aait
jamais t€ pheinement accepté par les Vampires frangais et
qu'il se seit souvent heurté & un front commun, une sorte
+ Wunion sacrée » des autres Clans. D'apres. certaines
rumewes, les Tremeres suraicnt noyamté diver groupes
secrets au sein de Varmée frangaise et des services de rense
gnements généraun, et préparcraient une offensive décisive,
M-extste neuf Congregations du Clan en France, une d'entre
clles se trouve & Orléans, deux autres & Paris ct ane enfin
dans chacun des six grands Fiefs de I"hexagone, La

srépation d'Orléans, régenté par le Seigneur de France,
théonee autorité du Prince Francois Villon,

lest imposible de savoir avce precision combictt
‘de Nonferatus rent dans les sous-sols de Paris et des grandes
Villes de province, il est certain que les Rats d°Egout sont beat
coup pls nombreux en France qu'en Allemagne ou en
Angleterre. Organisés sous forme de réseaux socrets, il contr
lent fe = marché » des informations et de Vespionnage vari
fiqie et concluent eur alliances au gré de leurs itértts, Is
sont méprisés par tous les autres Clans, mais rares sont ceux qul
peuvent se passer de eur scrvives. Leu Bic, dams fs fut
Sinflacace que se livrent les divers Clans de la Camara fran-
‘aise, ext Evidemment considerable. Les Nosferatus sont part
<culirement influents dans les grandes villes portuaites, i ils
<esent souvent de ¥éritables réseau ke contretamde 6 de FE
secignements. A Paris. ils regent sans partage sur le monde sou-
terrain: égouts, catacombes, carries, métro, galeries, te.
Les Matkavians de France ne constituent pas une véei
table force paltique cobtreme, ily semblcm waucfors rener,
pour une raison encore mal définic, sur la plupart des hpitau,
climigues. mangoes et centres paychiatrigues du pays. Selon
toute vraisemblance, les Malkavians servent également de
se Wwouveraicnt ais a rgiM
ppanticllemen!,&'origine des nombrewses rumeurs et Kigendes
modemes ayant circulé ces demires années & travers toute la
France (rats géants dans les égouts, auto-stoppeurs fantienes,
voleur d'organcs. ce.) Si certaines Ue ces hires ne doivent
1 indéniablement la marque
des Maliaians, Certains ont peru dans cete attitude I'expres

sion perwonnetic ¢e Jeur contribution & a Mascarade, St des
émoignages relatifs & des Vampites venaicnt en effet & cinculer
1 sein de la population montelle, ceux-ci seraient rapidement
assimiles & tous ces bruits divers et ne risqueraient done pas
«tirer Fattencion des autorites ou des medias

Les Gangrels sont de moins en moins nombreux
dans Ihexagone. préférant émigrer vers les grands espaces
du Nouveau Monde, le demier « grand territoire » Gangrel se
situe en Pays Basque. Les cares Gangrets qui trainent encore
| Paris et dans sa banticue ne sont souvent parvenus A s'adap-
{er son cOté « jungle urbaine » qu'au prix de leur samté men:
tale. Certains d'entre eux manifestent méme les symptiimes
d'une etrange degencreseence, a la tots psychique et phy
Sique. dont les origines sont encore mal connues. Suivant
explication Ia plus couramment admise, ce « Mal de la
Rue » sernit di & une trop grande consommation de sang
humain vicie par I'alcoot et les drogues, et dont les effets
seraient beaucoup plus nocifs pour les Gangrels que pour les
‘Vampires des Clans plus urbains.

Caitiffs

W rigle énérale, lex Caitffs de France sont
Y objet d'un veritable onttacisme de fa part
des Vampires de tn Camarilla, Coosidéres

ls francais rejpignent
sénérnement les fractions Ananyics fes plan siulenes ou
finisent par sexier vers les Ftas-Unis, un terrtoire repute
plus tolérant & leur égard. Ce « ragisme anticaitif » varie
Jansson intensité suivant lex Clans etfs individ, allant du
‘vague sentiment de supérioité hte volonté d'extermination
pure et simple. Les Vampires exempts de tout mépris
Végard des Caitiffs forment en France une tres faible

{¢, surtout composée de jeunes Beujahs,

Jalkavians ct Nowfrates. Méme & Iiniricer Je ces Clare,
‘eux qui fréquentent des Cait de trop pres finissent 50
vent par étre euxsmémes exclus par les membres bes pls
iolérants de ler Clan

Des Clans
indépendants et
des Lignées
mineures

‘tours de premier plan lors des grands soul
vements Anarques de la fin du Moyen Age,
les Ravnos ne sont désormais plus qu'une
polgnee en France 00 ils sont de surcroit
aussi mal considérés qu'ailleurs. En provin-

ce, Jes Ravnos sont essenticllement présents dans le sud. aux


abords de la frontitre expagnole et aux alentours de

Marseille. Les quelques Ravnos parisiens appartiennent pour

plupart a une lignée particuliére, plutie mal vue par le reste
{Les Gowanni sont présents sur le sol frangais dept
aissance, A partir de la fin du XVHleme siecle
fluence sur les milieux financiers de la capitate. En France
ete expansion a tonjoury été freinge par les Ventres appar
pant aux Grandes Familles, qui somt leurs ennemis jurés
poque midigvale, Em debors de Paris,
uligrement influents i Marseille et sur
ville qu'ils contrBleraient entierement, si l'on en
Ls participation dés Setites & la Révolution
Frangaise est désormnis une © mais pew de Cainites
comnaissent {a véritable nature dex plans qut furent mis en
place & cette époque paar les Disciples ide Set. Liopinion fa
mv laquelle les Setites dirigeraiemt divers cultes secrets at
des communaatés antillaises et africaines de Paris et
Certains Calnites affirment toutefois que cette
mes afin de masquer une conspiration de plus grande
envergure au sein méme de fa Camanila frangarse
Les Assamites' sont pew nombreux en France
nt surtout présents & Marseille, ou le Clan posséde
1 base solidement établie, La méfiance qui regne partout
con Europe & leur égard est encore plus grande en Prance, et la
imple rumeur de la présence d'un Assamite dans les murs
dune cité déclenche souvent une véritable vague de paranoia
ez les Vampires de la Camara
Paris cst l'une des villes d'Europe ot les Filles de la
seurs du Clan Toreador sont pour ke moins
uumultueuses, ce qui explique en partic les querelles et

scandales sondides qui agitent périodiquement les milieux

Attritwie au Prince


vv

16) Le Monde dex Téenébres : France


aceroltre leur poids au sein de la société des mortels. Sur le
plan stratégique, ils peuvent ainsi structurer une nouvelle
force politique vierge de toute autre influence vampirique, en
utilisant les contact: que certains d'entre eux poseddent dj
depuis de nombreuses années dans les milieux néo-farcistes.

‘Au plan politique, I'extréme droite n'est pas un
simple « cheval de Troie » et sa doctrine recoupe en bien des
points les idées pervonnelles des fondateurs du Praxieme, dee
tres fiers de leur lignage et de la « pureté » de leur sang (cer-
tains d'entre eux allant méme jusqu'a perder I'extermination
systématique des Caitffs et des Vampires affiliés aux Clans
dite  inféricurs = comme lex Ravnos ou let Nosferatis). A
Vheure actuelle, extréme droite frangaise ne subit plus uni-
quement influence des partisans de ce mouvement, cer:
tines de ses tendances ont été infiltrées par des factions aussi
diverses que les Tremeres, certain Brujahs peaches des skin-
head et méme quelques Toreadors ambitiewx. Tous sont bien
cemtendu désireux utiliser cette nouvelle force ascendante
pour servir leurs intéréts, La situation politique actuelle
semble donc' instable, ot lex Anciens les plas alarmicies
redoutent une nouvelle guette civile qui pourrait bien sonnet
le glas de I" Hégémonie Toreador, mais aussi de l'unité de la
Camarilla frangaise.

Je la Présence du

SF our différentes raisons historiques dja
exposées dans le Players Guide to the
Sabbat, le Sabbat est beaucoup moins puis-
sant en Europe que sur le continent amnér-
cain, Dispensés ct relativement désorgani
‘és, ses membres n'en demeurent pas moins dangereux pour
la Camarilla parisienne. Si aux Etats-Unis, la Secte contrble
des cités et des terrioires entiers, les membres du Sabbat
francais ont appris 4 dissinuer leur présence et leur existen
ce méme aux espions de la Camarila. D'innombrables
rumeurs courent pourtant i leur sujet, tant chez les Vampires
de la Camarilia que chez les Anarques. Voici celles que l'on
Puta prion comsidérer comme étant lex pus crédibles
1) Les égouts parisiens abriteraient plusieurs
repaires de Vampites du Sabbat. Les Nosferatus de Paris
compteraicnt un certain nombre d'espions issus de leur
Antitribu dans leurs rangs, et dont la mission serait de veiller
4 ce que les repaires souterrains du Sabbat échappent & la
Vigilance des Nosferatus alliés & la Camarila
2) Depuis la fin des années soixante-dix. il existerait
cn France une Meute nomade regroupant une douzaine de
Vampires du Sabbat, commandant une véritable petite armée
constituge de servteurs provenant de divers gangs de bikers
et autres Hell's Angels. Dispersée sur tout le territoire, cette
Meute ne se réunirat que pour W'oecasionnets raids particu
Htrement destructeurs ; mobile et tres bien onganisée, Ia

‘meute serait menée par une Lasombra Agée de plusieurs
sidcles. Le caractére insaisissable de cette faction laisse sup-
poser qu'elle bénéficie d'une protection thaumaturgique, elle
pourrait done compter un ou plusieurs Tremeres Antitribws

de la Camarilla part
is auraient rejoint apres
our Bireinte, ou se ceraient infiltrés dans Vorwanieation lore
de périodes panticuligrement troublées, comme la Révolution
‘ou l'Occupation, adoptant apparence de leurs victimes
igriice & la Discipline Vicissitude. Ce « Sabbat Secret » serait
dirigé par un petit groupe d'Anciens dis Clan Trimisce En
‘contact quasi permanent avec d'autres factions de la Secte en
Europe, les membres du Sabbat Secret auraient pour mission
de déstabiliser les Clans dans lesquels ils se seraient infiltrés
(les plus souvent cités sont les Clans Rinujah. Toreador et
Ventrue). It semblerait que les Tremeres (dont les rangs ne
peuvent abriter aucun espion du Sabbat, notamment 4 cause
de la faiblesse inhéremte aux Tremeres Antitribus) aient ents

mé de sérieuses investigations. Noter qu'il circule

fumeur analogue au sujet des Setites

De la Pré
VInconnu

nee de

‘ouvent suspectée, celle-ci n'a jamais pu étre
prouvée. Certains vampires affirment que
Vexceptionnelte « solidité » de la Mascarade
‘en France ne serait pas seulement due aux

tates de la Camarilla, mais

Egalement aux interventions discrétes des membres de la

ystérieuse secte.

De VArcanum et
de V Inquisition

SSRIS © cours des demices sitctes, le Socidié de
FR oro a pert ressemtel de son pouvoir et
YDB co grande panic par ta baisse generalise du

By scorimeat religicux cn France, pays des

Lumines et de la Raison souveraine. Une tendance ayant

Evidemment été favorisée par les efforts conjints des divers

Clans constituant la Camanila sur la société et a culture fran

{ahes, Lfnflucoce politique de I"Inguisition framgaine se

limite désormais essemtillement aun cercles catholiques

imtégristes de Ia capitale, le Cénacte de Notre-Dame dem

Fauve grand centre de pouvoir de Ingestion en France 3

la ville de Chartres, qui abrite le couventdirigeant I'Ondre de

Sainte-Jeanne, beanche féminine de la Société de Leopold

Phapitre Un: Lex Vampires de France


toire de
nee

La Gaule

Avant les I


La Conquéte Romaine

LLors de ta Guerre des Gaules (vers SO avant Jésus
Christ), 1"Empire Romain était en grande parte contrilé par les
‘Ventrves, et dans une moindre mesure par les Malkavians et
les Lasombras. Lun des plus puissants Cainites de l'Empire
a°était autre que le « dieu » Mithra, Ventrue de la 48me
Geénération étreint par Veddartha lui-méme, plus de mille ans
avant notre ére. Parmi les nombreux descendants de Mithra se
‘roavait un certain Marcus, sur lequel on sait for pew de
choses. Certains chroniqueurs Ventrues font de tui Vextermi-
nateur d'un grand nombre de Garous du nord de la Gaule, alors
que d'autres Cainites ne voient en son nom qu'un personnage
fictf.enbé de toutes pidees pour donner une Kgitimité histo:
Fique aux prétentions du Clan Ventrue. Quoi qu'il en soit, il
semble qu'en ces temps reculés, les Vampires se soient surtout
installés dans le sud de la Gaule, région 00 "influence romai-
ne se faisait déjA sentir bien avant les conquétes de César, Des
ites comme Lyon ou Toulouse devinrent rapidement les pre
miers « Fiefs » gaulois des Cainites venus de Rome, sous le
coninble du puissant Sénat Ventrue. Les premiers Toreadors &
S€ablir sur actueltertitoire francais étaient également dori
gine romaine, et I'Aquitaine romaine fut ancétre du Fief
'Oceitanie (ou d" Aquitaine), La pax romana s'installa rapide
meat sur le teritoire gaulois, et se prolongea glabalement jus:
4qu'aux premiéres invasions saxonnies du Illéme siecle

* Sur Phistoire vampirique de Vempire romain, voir
le « Clanbook Ventrue »

La

Shute de VEmpire

Pendant la période du Bas-Empire. les Lasombras, kes
‘Toreador et les Malka vans prirent de plus en plus dinfluence
20 sen du gouscmement imperial. pesipitant la décadence de
Rome. Pendant que les barbares menagaicat les fries de
Hampire, Rome elleeméme était fe théitre d'affrontements
politiques ct eigicus oppasant des factions rivals secrétement
‘contrblées par différents Clone : Ventre. Mathavisn, Toreador,
Lascebra ct Sette. Un épsode particubérement représentalif
de Ia détiquescence de I'Empire fut sans dowte He régne de
[Eimpereur Julien I"Apostat,nevew de Constantia Premier te
Geand. Au coors de s jeunesse. qu' paces loin deta cour it
tombs sous la coupe diy Methuselah Mithra, dont influence
politique s'éait considérablement érodée depuis gue empire
avait adopt le chrstianisme comme religion officielle et. que le
cue de Mithen svait intent (ce dere pet Stan mettre
sure compte de Influence de ses vivax vampiriques) Ei
385, Julen devin César prépase ala prefecture des Gales, sui-
‘ant fs enseignements de un mentor acculte, il se révéla aloes
cn remangunhle chef miltaiee ft proclamé empoert pa
gions en 360 et fut bientit scul maitre de Mempire, if rejeta
publiquement le christianisme et tenta de restaurer fe cule de
Mitra, se heurtant & Elise et ceux qui a contraient. Sa

‘mon prématurée en 363 mit fin aux ambitions impérialistes de
Mithra qui se retira définitivement en Brittania,

+ Sur Mishra, comuties te = Workd of Darkness ©

Les Ages sombres

Les Grandes Invasions

Ey pres ta Chute de I'Empire Romain
 Oceident (476), la Gale tombs rapide-
cot aux mains des tribus germaniques. I
existe de nombreuses théoties quant & Vor
BS pine secrite des Grandes Invasions barbares
suinaeten ftacpranad ten ee veers,
Certains y virent ainsi le demicr grand sursaut des Garous,
{autres Vinflucnce des Brujahs, des Gangrels ou méme des
"Trimisces. Parmi les diverses tribus wermaniques qui sem
parerent de ta Gaule au cours du Veme siecle, dew entre
elles allaict jouer un rile majeur dans Vhistoire de France
les Francs (installés au Nord), et les Wisigoths (au Sud)
CChacun de ces deux peuples ennemis tombs. promptement
sous le controle discret des Vampires qui étaient préalable
ment établis en Gaulle

+ Sur les Grandes Invasions, vous pouver live le
= Clanbook Tzimisce =

Les Francs

[Du c6té des Francs, les Brujahs furent les artisans:
coccultes de Iavenement de Clovis, chef harbare devenu
« premier roi de France » en se convertissant au catholicisme
‘Vers 490. C'est également & cette époque que Paris de viet la
capitale du nouveau royaume de France.

Des la mort de Clovis, ses fils se partagérent un
ruyaume dont Munité était déj' précaire et se livrereat & de
Vaines et sanglantes Juttes fratricides. Lhistowre des nis
_mérovingiens n'est qu'une longue suite d'assassinats, de tra
hisons et de complots. Si l'on en croit certains historiens
Brujahs, la décadence mérovingienne ne serait pas seulement
due au manque dunité de leur Clan. mais également aux
actions seerttes de leurs ennemis Ventrues et Lasombras

Les Wisigoths

Les Wisigoths, quant & cus, établirent dans fe sud de
a Gawle un vaste royaume dot les capitales successives furemt
Harcelone, Bordeaux et Tou! Sous influence des
"Torcadors J&A préscots dans vcs cites, a culture siputhigoe
fut marquée par une indéniable volonté civilisatrice et par une
srrande richesse artistique. Au cours du Vieme siécle, les Francs
S‘empartrent de I'Aquitaine, repoussant Jes Wisigeths en

hopitre Uns Les Vampires de France


Fypnpne. influence Tonwadoe demeven toutcfos ids prscnte
dans cette région «elle 4¢ fait toujours sentir aujourd ha

Les Carolingiens

Le Regne de
Charlemagne

a Vespace W' deus sigetes, les Brujahs
pendirent une partic conskdérable de leur
influence sur te jeune royaume franc.
4) {avenement de Charlemagne (couronné 1
de France en 768 et Empereur d°Occidemt en
800) maryua te retour a pouvoir des demiers. Ventrues
comains, désireux Uinstaurer un nouvel Empire couvrant
toute Europe de MOuest. Ce changement de dynastic fut
concrétise par vn changement de capitale, Paris cédant la
place 4 Aix-la-Chapelle, située sur actue! tervioire alle
mand. Le régne de Charlemagne manqua fe début de ce ave
certains historiens appellent « la renaissance carolingicnne
lune période dondre et de réforme. ot de nombreuses institu
tions sociales et religicwses furent mises en place. Au cours
de cette ére. le savoir et les arts prospérérent sous ta tutelle
des Toreadors, alliés aus Ventrucs Impériaux, mais a la mort
de Charlemagne en 814, 1"Empire entra dans une période de
decomposition. En 843, les petits-fils de Charlemagne s¢ par
taperent b Verdun I"béritage paternel, et la France fut défini
tivement séparce du reste de Empire. Cette date mangua ta
naissance de ln France ef tant que royaume autonome et
syinbolise éyalement la scission definitive entre les branches
germanique et frangaise di Clan Ventru.

Un Royaume Menacé

Les incursions Vikings, qui connurent leur apogée
durant la secooe moitié du Xleme sigcle, sonmrent ke glas
«du monde carolingien, Comme beaucoup Wenvahisseur, bes
Vikings fureat vriisemblablement influences par plusicurs
factions sumanureties. comprenant lex Gangrels ls Brujahs,
ainsi que la Trib Garou des
Vikings remontérent 1a Seine et assiggevemt Paris, avant
4 éire repoussés, mais les Francs et leurs maitres Ventrues
furcat touctois abligée de oder la Normandie & cos Férooes
serriers nordiques. Les Brujahs, et cenains Gangeets d'or
xine nordique qui s'établirent dans cette région des la fin du
WXeme sivcle, se heurtérent A une forte présence Garon
remontant 4 Fépoqe des invasions eaxonnes, mais les Fils
‘be Fenris furent finalement vaincus. A ete époque.I'in
Aluence des Ventrucs sur la France s'amemuisa quelque peu,
Principalement a cause Jes luttes de pouvoir qui déchireren
Je Clan. maie aussi b ta enite des intrigues oordies par les
Toreador. les Brujahs et les Lasombras, toujours puisants
ox frontiéres du royaune. 1 faudea attendre prés dun sigcle

Le Monde dex Ténébres : France

pour qu'un vaingacur emerge du chaos, fe Ventrue
‘Alexandre, Methuselah de la 4éme génération.

Le Moyen Age

UAvenement des
Capétiens

rice A de savantes manipulations politiques,
Alexandre ne tarda pas & placer son pion

irs les grands seigneurs féxaux, Lélection
de Capet se fit au detriment de son rival, le Carolingien
‘Charles de Lorraine. manipolé quant 3 lui par lex Ventnies ds
Saint Empire Germanique. Afin de placer son poe au pouvoir,
‘Alexandre fut obligé de pactiser aver es Toreadors, détentewrs
d'un considérable ponvole aa sein de IEglise de France. Dans
ce systtme de monarchic lective. Je mi ne disposait que dn
pouvoir théorique sur les grands féodaux, son re était plus
celui d'un arbitre que celui d'un souverain, En contritant fe
toi, Alexandre s'octroya un re daritre sur les Ventre lis
‘aux grandes familles féodales. A 1a moet d' Hugues Capet. so
fils Rober fut lu et sacré roi, mais il fall attendee la fin du
Xileme sitcle pour que la monarchie frangaise devienne véri-
tublement héréditaire (et ce au terme de prés de deux sitcles
'aniexions et de machinations tissées en seeret par
Alexandre, dont le but était videmment de "installer defini
vement derriére le twine de France), Plusieurs siteles avant la
création de la Camarilla. Alexandre devint le premier Prince de
Paris, régnant avec sa descendante Saviarre sur la Haute Cour
du Clan Venirue. Dans te méme temps, les Toreadors
d'Occitanie durent faire face aux intrigues des Disciples de
‘Set, qui tentaient de semer la corruption tla discorde au sein
des cours du Duc d" Aquitaine et du Comte de Toulouse: Crest
| cette Epoque que la eslebre Genevieve Orseau illustra en
chassant la menace Seite du Sud de la France

‘Sur Alexandre. premier Prince de Paris. niféeer,
vous 8 « Vampire - The Dark Ages =

+ Sur Genevieve Onseau, le « Clanbook Toreador »
vous fournira des précisions supplémentaires,

Le Regne d'Alexandre

‘A Forigine. le domaine des Capéticns était peu éten
<a (le de Prance, Orkéans, Paris), Pendant prs de deus sibces,
tes fois de France n'eurent de cesse de I'agrandir en annexant
‘ov en confisquant des terres &t leurs vassaux et Jeurs vant de
sorte que Winfluence des Capiiens s'étendit bientit de la
Bretagne & la Tene Seiwte, Ces lattes pour Ie pouvoir néaient
comme souvent que ke reflet mortel de confit séculaies oppo-
sat la lignde d"Alexandire ses adversaires vampiriques


les puis
1b noble


it qui murat 18 wn puissant ct vaste ruyaune entre bes
mains des Vampires occitans, Cet épisode serait, dit-on, a loi

sine du vif ressentiment des Toreadors du Sud de la France &
"égand de leurs cousins du Nont, considérés comme respon-
cables de crescent d'une culture uxeitane dom fe rayonne-
iment menayait d'éclipser leurs propres realisations. Le strata:
Rime des Ventrues échappa toulefois a leur conirble, puisque
|i Croisade contribua 4 ta eréation officielle de HInquisition,
con 1231. La Croisade pon égalemcmt un rade coup & FOrdre
Hermes, plasicury de ses forteresses furent mises sac ot de
‘nombreux Mages arts ot brs comme irétiques, Certains
font vu dans cette persecution des Mages la signature des
Tremeves, kaircun Je supprimecr leurs ancicm allies.

Une autre « théorie historique » concernant Ie rile
des Tremeres dans ta Croisade contre les Albigeois métite
d'etre mentionnée, D'apres certains érudits Cainites, la
ligne des Salubris s¢ serait réfugiee au Lamguedoc apres ti
Diablerie pratiquée par les Tremeres sur son fondateur
Antédituvien Saulot. Le culte eathare aurait é8 fonds par des
Salubris dans le but de reperer et d'initier des mortels dignes
de devenir ew leur temps des Enfants de Saulos. Selon cote
hypotbese, Vidée de la Crojsade aurait &4€ suggérée aux
Ventrues. h leur insu, par kes Tremeres lorsque ces demiers
auraient reperé la présence des Salubis danse Languedos.

+ Vous trouverez plus "informations sur la création
de Toquistion dans fe supplément » The Inquisition » et les
« Clanbook Tremere = et « Clanbook Ventrue »

+ Sur fes Salut, vows pouvee vous reporter 8
« The Vampire Player's Guide » ct « Clanbook Tremere »

La Fin des Templiers

Dis la Croisade des Albigeois, Alexandre et sex
alliés soupgonneérent 1'Ordre hu Temple d°étre secrétement
ccontrOké par les Tremeres. Commenga alors une Hutte souter
‘Taine qui aboutit la persécution des Chevaliers du Temple et
4 la spoliation de Ordre par le pouvoir royal. En 1307, de
hhauts dignitaires vempliersfurent arrétés et torturés sous Hac-
ccusation de sorcellere ¢t d'idolitrie, De nombreux membres
du Temple furent exécutés, et le Grand Maitre Jacques de
Molay fut brilé & Paris en 1314, maudissant depuis son
bbocher le pape, le rot et ses descendants. La fin de Ordre du
Temple porta un rude coup aux Tremeres de France, auxquels
il fallot plus d°un sigcle pour reconstituer une base de pou:
voir stable au sein de la société mortelle. Quelques années
apres la conclusion tragique de Vaffaire du Temple, débutait
un des épisodes les plus riches et les plus compleres de
Histoire de France : la Guerre de Cent Ans (1337-1453).

La Guerre de Cent Ans

origine historique de ce conflit remonte au maria
‘ge du roid" Angleterre Henry II Plantagenét avec la Duchesse

2) Le Monde des Ténébres : France

Alienor d"Agaitaine en 1152. Cette tnion pour le moins
‘controversée eut pour principale conséquence de faire des
ris d' Angleterre les vassaux des rois de France au regard de
leurs possessions frangaises, a rang desquelles se trouvaicat
Aquitaine et fa Normandie. Pour les Canes, ce manage
‘concrétisait principalement une alliance entre les demicrs
‘Toreadors occitans et tes Ventrues anglais. Au début du
XIVeme sige, galvanisés par le retour de lewr chef Mithra,
‘ces demiers déciderent abate la puissance d'Atexandre et
de semparer de son royaume.... Durant la premiere période
de la guerre, I"Angicterre essaya de soustraire ses domaines
frangais au contrdle du Roi de France, et ce sans grand suc-
es. Le confit prit ensuite win aspect dynastique, ke 101
a'Angleterre Edouard III revendiqua le trove de France, a
mere étant la propre fille du 601 de France Philippe te Bel. La
France connut une série de défaites. dont Ia désastreuse
braille de Crécy (1346) qui conduit en 1360, a ta perte de
VAquitaine. Sous Charles V. In situation s‘inversa et
Angleterre perdit la plupart de ses possessions. ne conser-
vant plus que quelques villes

‘Comme Angleterre, ta France dt faire face & une
situation imiéricure particuligrement difficile. Lex Brujahs.
meneurs des Guerres Anarques, fomeniérent de grandes
révoltes populaires, notamment & Paris. De leur eité, cor
tines tignces de Ventrucs frangais se retournerent contre
‘Alexandre et les siens. Ainsi peut sans doute s'expliquer la
guerre ouverte que se livrérent A cette époque les Armagnac
€t les Bourguignon. deux grandes familles féodales fran
‘galses. Quant a fa demence du foi de France Charies V1.
celle-ci aurait été provoquée par des Malkavians infil 3 la
‘cour, et ce dans le simple but d'ajouter & la confusion qui
régnait déjA... Profitant des dissensions frangaises. Je roi
'Angleterre Henry V ‘alia aux Bourguignon, remporta la
bataille d"Azincour en 1415 et imposa fe Traité de Troyes
qui le faisait Roi de France et d'Angleterre. S"ensuivit pour
la France une veritable guerre civile, avec d'un cité te daw-
Phin, successeur théorique de la couronne. allie atx
Armagnac et & leurs partisans (servant les intéréts
d'Alexandre) et de autre, I'alliance dex Anglais et des
Bourguignon (cuvrant pour le bénéfice des Ventrucs
anglais)

‘Crest dans ce contexte particuligrement trouble
4qu'intervint la c&lebre Jeanne d°Arc, dont les vietoires per-
‘mirent au dauphin de devenir Roi de France sous le mom de
‘Chartes: Vil en 1429. De nombreuses interrogations subsis-
tent quant & fa véritable nature de Jeanne d°Are : était-ele
imanipulée par les Ventrues, par les Tremeres. par les Mages
du Chaeur Céleste ou possédaitelle la Viaie Foi ? Les nom
‘breux doutes qui entourent Je personnage ne permettent pas
de construire une hypothése solide, et le fait que le sinistre
Gilles de Rais ait été I'un de ses compagnons dames ne fait
‘que brouiller davantage les pistes dont nous disposons.
Malgre Fexécution de Jeanne "Arc par les Alas pour sor
cellerie (1431), ta France garda I'avantage et en 1435, les
Bourguignon, manipul's par Saviarre. rompirent leur allan


‘ce pour rallier le camp de Charles VII. Les Frangais reprirent
Paris, puis la Normandie et I" Aquitaine. La paix définitive ne
fut signée qu'en 1475, sous le régne de Louis XI

La Fin d'Alexandre

Pendant que les Ventrues de France et d Angleterre
¥altrontaicat, d‘autres forces sumaturelley étaient & Vacuvre:
La Peste Noire qui ravagea l'Europe de [48 a 1460, ne fit
pas que grossir les populations du Moade des Ombwes, elle
¢ntraina la mort toujours inexpliquée de nombreux Vampires.
Ce demier point semble attester Forigine surmaturelle de
Fépidémic, souvent attribude aux Setites. A Paris, les

our des Brujahs et leur alliance,
ui prit le nom dle Cour des Miracles (voir le chapitre sue
Pans). qur reunissait en majorité dex Brujahs, des Ravnos,
des Nosferatus et des Malkavians, Les Ventrues, trop occupss
3 livrer bataille & leurs cousins anglais, Iaissérent ta Cour se
développer et gagner une influence considerable aupres «les
rucus et des truands de la capitale. Bien, kes soulevements
populaires se multipligrent, et en 1481, Alexandre, Saviarte
ct plusieurs de leurs descendants disparurent dans incendie
de leurs refuges. Pew de temps apris la chute d° Alexandre, ta
‘Camaniita istaura un once nouveau parm: lex Vampires de
France. Les grands vainqueurs seront kes Toreadors du Now,
dont ("influence politique dé considerable se trouvera pran-
dement renforcée par fe déclin du pouvoir Ventrue.

* La Peste Noit
= World of Darkness
Britanniques.

* Quant aux Guerres Ananques, fes suppléments sti
fe Sabbat, = Children of the Inquisition = (vies de
Dominique. Tyler, 0. Lambach, Vasantaseva...), les
= Clanbooks Brujah, Assamite, Trimisce et Setite » sous
‘Goaneront des précisions complémentaires

L'Avénement des
Toreadors

est abordge dans ousrage intitulé
dans le chapitre sur les lies

Sens, son descendant, se pose en heritier

Kgitime da tine de Paris et s¢ proclame

Prince sans consulter les Anciens des autres

Clans. Cour-ci, bien décidés & profiter de la

chute d° Alexandre pour s‘affranchir du jou des Ventrues, se

éumisseat ca Conclave et reconnaissent comme Prince leg

time I une entre eux, la Toreador Beatrix. Commence alors
tune véritable guerre de Vombre oi s'affrontent kes deus p

rdlants et leurs partisans : "un ede, Magners, appuye par

Chapitre Un

ensemble des seigneurs Venirue de France, et de Fautre,
Beatrix et les Toreador de Paris, soutenus par la plupart des

Anciens de ta capitate. Desireux d'empecher toute alliance
contre ses ennemis Toreador et leurs puissant conus ital
Magnerius intrigue pour déclencher lex guerres d'Nalie
Pendant ce temps. les Toreadors frangais amenérent l'espeit
de la Renaissance & la cour du roi de France, par interme:
dinice dartistes. hommes de lettres. de savanes. de court
sanes et de nobles cultivés. En encourageant Ia diffasion des
arts et du savoir, les Toreadors avaient pour principal objec
tif de faire roculer les « superstition:
‘fin de renforcer ta Mascara. Le rege de Franyors fer
maryue le passage de Were Ventrue flere Toreador. Dans ke
méme temps. les Guerres d'ltalie si chétes aw Prince
Magnerius menagaient de dégénérer en un conflit irreme:
dinble bicmiOn isles fae aw reste de
1 Europe, liguse autour de tn papauté et de la patssante mai
son Habsboung. Chez les Cainites, le Prince de Paris se

bientit oppose non seulement aux Torcadors de
toute 1'Europe mais aussi ide womnbrews membres infact
de son propre Clan, proches de Ia dynastic Habsboury

Vobwcurantisme =

La France se eotrouy

retro:

+ Sur ts Fondation de la Camarilla soir « Children
‘of the Inquisition -, les = Clanbuoks Ventruc et Tremere =
ct The Last Supper »

+ Sur ta Renaissance ot
Children of the Inquisition » (vie
ct le = Clanbook Toreador =

Les Guerres de ft

Les luttes de pouvoir que se livrent alors fes Clams
de la Camarilla vont se dissimuler derrigre tes sanplantes
Guerres de Religion qui vont secouer le pays de 1562 & 1598
Ces guerres opposent. gross mint trois. partis, les
Protestants ow Huguenots, kes Cathobques ct le Rot de
France. Malyré son nom cette guctre dkpasse le simple ca
‘eligieux et masque en fait un coallit politique, Protestants et
Catholiques étant diriges par ves nobles souvent plus sou
‘cieux de leur pouvoir personnel que de leur for, Daa pont
de vue politique, Ia période fut aussi confuse pout les
‘Vampires que pour les motels, les alliances et bes
se sucetdent dans une atmosphere pour fe mins chactigu
Le camp cathotique subit "influence de différentes factions,
souvent adverses mais toutes deésireuses de profiter de la
situation pour renforoer leur pouvoir. Trois Clans farent tout
particulierement
tiques cathotiques. les Venteues, les Torcadors et les
Tremeres. Les protestants furent quant & eux
‘comtains Brujahs Kdealistes. qui vinent
‘eccasion unique de lutter contre leurs views ennemis
‘entries, toujours influemts au sein de Elise. Tres rape
a cause protestante fut = rallige = par plusicurs prands
‘nobles du royaume, youlant s"oppaser au pousiir naval, Ces

ex Vampires de France


chefs de guerre protestants étaient en fait comtrOkés par tes
Ventrucs eux-mémes, qui jouaient ainsi un double jeu leur
permettant de préserver au micu feurs intéréts. De leur cite,
Beatrix et ses partisany Toreador influent directement sur la
position du Roi de France, dont le séte comsistait amit &
jouer Jes conciliateurs, tant 2 attiser le confit lorsque cela
servait leurs visées politiques,

Le Massacre de la
Saint-Barthélemy

Fn 1872, le mariage arrangé d'Heari de Navarre
(chef protestant) & Marguerite de Valois (sarur du roi Charles
1X) etait censé consacrer Ia reconciliation des Protestants et
‘des Cathotiques. Pour Voccasion, les leaders protestants et
leurs panisans avaient é14 invités & Pacic, et quelques jours
‘plus tard, plusicurs milliers de huguenots furent massacrés at
‘cours de ta tristement eélgbre nuit de la Saint-Barthélemy.
Aujourd'bui encore la responsabilité de cette tuerie est enco-
rediscutée par les historiens. nous pousons toutefois suppaser
‘que méme si fe ro n'a pas personneliement ordonné fe mas
sacre, il n'a rien fait pour Nempécher. La méme incentitude
subsiste chez les Vampires.on pense néanmoins que les noves
Henri de Navarre et de Marguerite de Valois servirent de
Préexte & un Conclave révnissant lex représentants des diffé-
ents Clans impliqués dans cette guerre civile. De méme, le

Yerture & I'éimination de nombeeux Ventrucs et de quelques
représentants d'autres Clans, venus de leurs Fiefs de provin:
ce, De nombreuses théories circulent encore parmi_ les
Vampires Pansiens quant aux vértables commanditaires de ce
camage, certains ont vu dans ce bain de sang la main des
Toreador, celle des Tremeres, des Brujahs, du Sabbat, des.
Setites ou méme des Giovanni,

Des Valois aux Bourbon

Les années qui suivirent marguérent la fin de la dynas-
tie des Valois, Charles IX mourut deux ans plus tard, poutétre
‘conpoisonneé, ct son free, Henry Anjou, tut succeda sous te
fom d'Henry Il, Les Toreadors. durent composer avec les
Ventrues ot les Tremeres. Assassing par um moine fanatique,
Henry It mourut sans héritier. aprés avoir désigné Henry de
Navarre te fonur Henry 1V) pour tre son successeur, e pouvoir
pasa. alors des Vlois aux Bourbon, Soa régne vit les Toreadors
‘tes Ventrucs se partager le pouvoir. D'abord manipulé par les
‘Ventrues, le roi se détacha peu A peu de leur influence pour pas:
ser sous cetle dey Toreadors, st conversion au catholicisme
‘marquant clarement un changement de politique

4° Le Monde des Ténébres : France

Le Grand Siecle

Aprés Hassassinat d'Henry 1V en 1610..°hétitier du
{rine, Louis XIII, n°était alors dgé que de neuf ans. La regen:
ce fut assurée par sa mre, Marie de Medicis, its influencée
‘par intrigant Concini, qui devint, grice Ata complaisance de
cette demitre, le premier personnage du royaume. D'sucuns
‘ont vu en Concini, et en sa femme. des pions des Giovanni
Quoi qu'il en soit, i fut assassin¢ en 1617 sur Mordre da jeune
(i. I s"ensuivit une période de discorde entre Louis XII et sa
‘mre, les grands nobles acquis A sa cause allant jusqu'a tenter
fun soulevement contre son fils. Cette tentative infructueuse
fut évidemment orchestrée en grand secret par les Ventrues,
toujours décidés & reprendre le pouvoir, C'est également &
cette époque que le Cardinal de Richelieu entama son irrsis-
tible ascension, devenant le premier conseller du roi. et allant
parfois jusqua gouverner sans le consulter. Le cardinal était
selon toute yraisemblance un pion du Clan Tremere, auguel
{es Toreadors furent contrains de salle afin de contrecarrer
les mendes des Ventrues, toujours ts influents au sein de la
grande noblesse. Les ambitions des Ventrues atteignirent leur
‘point culminant fors de la Fronde (1648 & 1682). véritable
‘twerre civile opposant Jes nobles aux partisans de la rayauté
‘Les Ventrue ne sortront toutefois pas victorieux de ce confit
vyaincu une premiére fois, Magncrius se refuge en Espagne
vant d'étre définiivement détruit par ses ennmis. Beatrix est
‘lors confirmée comme unique et Kgitime Prince de Paris.

La Monarchie Absolue

Désireux de mettre leurs ennemis Ventrues hors
d'état de aire, les Torcadors encouragérent fe jeune Louis
XIV dans son désir d'abattre le pouvoir des Grands afin de
les empécher de se rebeller de nouveau contre son pouvoir,
Le reégne du Roi-Soleil allait_ maryver le triomphe de la
Monarchie Absolue, le roi obliges Ia grande aublesse & vent
Vivre & la cour, alors situge & Verualles. et & conficr ses Fefs
de province & des administratcurs royaux. Les « grands » per~
dirent une partic de leurs privileges et dureat se soumettre
totalement aus exigences de leur monaryve

De fait, c'est sous le regne de Louis XIV que le Clan
‘Toreador établit véritablement son pouvoir sur Pais et sur lex
autres Fiefs de France. instaurant le principe de I" Hégémonic de
Paris sur les autres Fiefs de France. un principe emore en
‘vigneur de nos jours. En privant a haute noblesse de son auio-
‘nome, la Monarchie Absolve porta un coup fatal au pouvoir
Aempore! des Princes Ventrues de province, dj affaiblis par
plus d'un sidcle d'affrontements contre la Capital. ta meici
du Prince de Paris. is signérent en 1673 un traité d'allépeance,
par leque! ils reconnurent la souveraincté de celu-ci renongant
{Jour ttre de Prince pour prendre celui de Marquis, wn ang qui
indiquait elairement leur obédicnee & un pouvoir supéricur. A
cette Epoque, a France se langa également dans un certain
‘nombre de guerres contre Ia puissante maison des Habsbourg,


vole = Berlin by Night =

Une nouvelle Ere

privilges, tout un

times de leur manque d'unité. En renversant fe pouy
Toreador, lex Beujahs ont sarv
politiqus

Seti _

orisant kes projets dates factions
mime certains ininganey Toreador
la sanglante Madame Gull. Ces deriery voient dans c

perturbés Toppartnité dasaavir leurs propres. amt
Pour fes Marquis Ventrucs, la Rev

feanhis de U Hepennnsic pa

tion ext occasion d

truction et la disp
Ape

comptaient s'embarquer pour la Grande Bretagne

ter Ia France pour s¢ refugier & Edimbourg

Principal bastion de leur Clan ootre-Manch


te de eer exiles se trouve Franyors Villon, ancien conseiller
de Beatni ct artisan secret de I'Hégémonic, Les Brujahs ten
tent pendant ce temps de conserver fe pouvoir par le biais du
Darectoire (1795), encourageant le coup d'état dv général
Bonaparte qui imatite te regime ds Gonuta (1793-1804),
Sensuit une breve pxtiode de coopération entre Jes Brujahs
les plus modéres et les Torcadors de Villon, revenus devil,
de cette alliance naitra bientit le Premier Empire.

+ Si vous deste plus de renseigmemenes aw sujet de
a ve vous pouves consuhicr les = Clambooks
Brujah, Toreador et Setite », et le supplement « Kindred
Most Wanted (portrait lu Comte Germaine) »

= Pour co savoir plus ser Madame Guil, « Bloody
Hearts - Diableric Britain » vous apportera quelques prec:

Le Pre ee Empire
Dowd d'une volomte pe
Honapane ne tarde pas & échapper & influence des Brujahs,
Vempereur estera ainsi seul maitre de sex décisions jus'
sa chute en INES. Le conteste politique du Premier Empire
offrira 4 plusieurs factions vampiriques une occasion sans
precedent pour exercer leur influence occult, On assist ainsi
4 emergence de jeunes Ventrues associes ta bourgeoisie et
cu de> affaires, qui seromt & Voigine du développe
ment du capitalism tout au fon du XtXeme sidcle. Dans le
imme temps. les Tremeres poursuivent leur infikration des
societés secretes, dont certaines sont a I'époque, {nes
influcntes. Mais M'évenement fe plus important de vite
Epoque est Vavénement aw pouvoir de Frangois Villon: on
epi des rivals qui déchirent la Camila franyaise depuis
ta chute de Beatri, Villon parvient 8 réunie soars sa hannigre
lex différentes factions Toreador de France et se procli
‘officietlement Prince de Pacis en Van 1805, avec Vappui de
nombres Ancien' pour qui i incarne fe successeur Kgitime
de Beatrix, Des le debut de son regne, i uilise es pions mor-
tels pour organiser le pillage de millers eyes d'art pa kes
armées de I'Empereur en Halic, en Espagne. en Prisse, of
Russi... Les guerres mapoléoniennes mettront l'Europe a fe
1 8 sang et expliquent en grande partie Mhostlité de nom-
brews vampires étrangers & I"égant des Toreador fran
Jupés responsables des décisions du dictatcur. De leur ete,
Villon t lex sens savent qu'ils ne sont pas les seuls Vampires
' inflocncer le gouvernement imperial et compremnent rapide
iment qu'il leur fauna provoquer un changement de régime
Vis vewlent retrouver leur suprématie politique sur Ven
semble du pays. C'est chose faite en 1815, aves abdication
dde Napugon ct la Restauration de la monarchie
ur les guerres napoléonicnnes, « Clanbook
‘Toreador = ct « Berlin by Night » vous fourniront des indi:
cations complementaites

commune, Napoléon

;
26° Le Monde des Tenébres : France

La Restauration

Favorablement accueilie par le peuple et a nablesse
1a Restauration est également encouragée par la grande bout
scoisic affariste(influencée par les Ventrucs) qui voit en elle
Ja promesse d'un nouvel essor économique. Elle sera abet
occasion de sanglants réglements de compte, tat cher kes
ontels que chez les vampires. Tandis que des partisans de
Louis XVIII assassinent d'anciens dignitaires. impériaux
Villon organise hui aussi sa propre « restauration », avec Paide
de Madame Guil qui soubaite renner dans ses bonnes grives.
Pendant I'exil de Villon. Guil a réuni de précieux remseigne-
smicnts sur Jes agissements des Marquis Ventracs qui avaient
‘ru pouvoir profiter de Ia situation pour éliminer impunément
de nombreux Varnpites « indésirables ». Grice ves informa
tions. Je Prince oblige les Ventrues. pourtant en position de
force, & reconnaitre une nouvelle fois son hegemonic.
Cette période verra Ja destruction de nombreux
Bruja qui serviront souvent de bovcs émissaires. aux
‘Vampires des autres Clans. La nouvelle monarchie. constitu:
tionnelle mais autoritare, me tarde pas & susciter de violemts
moaverents opposition, y compris au sein deta nablesse ct
de fa bourgeoisie. Au plan intellectuc! et anistique, Pépoque
{a naissance du Romantisme, mouvement se de veloppsint
sons influence de jeunes Toreadors aux sympathies anarqucs,
1 naction & Feyprit comservatcur et conformiste de ce temps,

+ Pour en savoir plus sur Ia Restauration. voir
Bloody Hearts - Diablerie Britain (vie de Madame Guil)

La Monarchie de
Juillet et la Seconde
République

{Lee premitees années du nigne de Villon ne te pas
sent pas sans heurt, et les Toreadors voient plas d'une fis leur
swprématic menacée. y compris par leurs propresalliés poli
tiques. in Juillet 1830, les Ventrues «libéraux » organisent une
révolution afin de placer siete indine Van de leurs principaun
pions, le Due d'Orkéans, qui devient roi sous le nom de Lois
Philippe. La Monarchie de Juillet verra le triompe de la gran
de bourgeoisie, mais sera également fe ihditre d'une intense
agitation politique. of légitimistes, honapanistes et népuble
‘ins de tout pol enteront 2 plusieurs reprises de renverse le
régime. Le wut a instigation de leurs maitres vampiriques. kes
Toreadors se cachant deriée les Kgitimistes, les Brujahs der-
ride lex ripublicain et les Teemenss manipulant lex bonapar
tists. Ces roubles atteindont eur paoaysine lors de la rév0-
lution de 1848, orchestrée notamment par les Brujabs. Le mow
vement provogve I'abication de Louis-Philippe et I'instaura-
tion de Ia Seconde République, maix Ia vitoire dee Brvjahe
‘est que de courte durée puisque Us la constitution du Du
‘eau gouvernement, les modes ct les conservateurs lempor:



tandis que tes Tremeres étendent four influence au sein des
soxités scerétes, emcourageant lengowement du public pour

s sciences aceultes. Les Brujahs, quant A eus, favorisent la
diffusion des idées révolutionnaises (du socialise & Vanar-
<chisime) dans les mitieus cuvriers et imtellectuels, En 1914, kes
événements imternationa s"aocélerent et suite & la crise des
‘Balkans, la France entre en guerre contre I"Allemagne, la pre

La Grande Guerre

Le déclenchement de la guere de 1914 résulte en
iprande partie dex manauvres de Gustav, Prince Ventrue de
Berlin, En France, la guerte est pergue comme unc formidable
‘occasion de venger la défaite de 1870. et c'est la fleur au fusil
ue les soldats gagnent fe front, certains Pobtenir une victoire
rapide ot definitive, La guerre durera quatre ans ct se révélera
paniculierement meurtidre : pour la seule bataille de Verdun,
(om estime & sept cent mille fe nombee de morts (un camage qui
‘ne sera pas sans conséquence dans le Monde des Ombres)
Nous assistons éyalement au premier conflit modeme. les tran:
chées, les blinds et surtout, les terrbles gaz de combat se sub
stitwent au actions d'éelat et aux changes de cavalerie.

Pour les vampires du Sabbat, ce bain de sang repré-
sente essenticllement un véritable festin. D'éteanges histoires
citculemt ainsi dans les tranchées frangaises et allemandes, et
Evoquent de _mystéricux personages, invulnérables aux
bales, se faufitant sur lex champs de bataille la faveur de la

‘pour y boire le sang des mont et des blesses... Lorsque
lia puctre s‘acheve en 1918 par la defaite de I'Allemagne, 1a
France comptera plus dun million de mots

Sur la premigre guerre mocdliale, voir « Berlin by
Night »
Les Années Folles

Les années vingt, elles, seront manyuges (surtout &
Paris) par un climate foie et &'optimicme outraneier.I'émer
pence de nouveaux courants atistiques, la libération des
imarury, la reconnaissance de nouvelles formes dexpression
atistique, comme le cinéma, la haute couture ou ke suréalisme,
Inevitablement. 'épurje comeacre Pavenement Sane nouvel
pénération de Toreadors, Artistes, mais surtout Poseurs. Sous
Jes fastest les extravazances, Vombre d'une nouvelle crise
internationale se profile portant.

Les Années Trente

En France, comme partout en Europe, les années
‘wente seromt frappées par la « Grande Depression » qut s'ac-
‘compagne d'une montée des extrémismes politiques de gauche
‘comme de droite. Chez les Vampires. personne en dehors des.

3
28° Le Monde des Ténébres : France

Brujans ne semble avoir prevu fa enise. Cenins blimeroot
Finsouciance des Toreador. trap occupé thant kes soins
mondaines pour avoir pu percevoir les sigies avant-coureurs
du deésastre, d'autres reprocheront aux Ventrucs leur tradi
nulisme forbene et eur totale incapacié a comprendre une
époque évoluant trop rapidement pour eux

En 1938, la France est au bord d'un nouveau conilit
avec Allemagne. Loraque In guerre est enfin déclarée, en
Septembre 1939, suite a invasion de fa Pologne par les alle
mands. le pays semble sort d'un long sommel

L'Occupation

En quelques mois, les arméesallemandes,.
prées et mieux commandées. infligent woe by
A la France. Le pays est rapidement occuné. ce qui déctenche
tun exode massif des populations civiles vers ke Sad. Les
Vampires sont, dans leur immense majorité. aussi surpeis et
désemparés que les morels, et se pendent en conjectures sur
identi des maitres Hitler. Certains voient dans. cette
‘manccuvre inattendve la main perverse de Gustav. autres n'y
pergoivent que celle des Tremeres, lesquels se dkfendent en
bimant les Mages Euthanatos,... L'Armistice ext bientit
signe, et le Maréchal Petain installe & Vichy wn régime d'ex-
tréme droite prinant une collaboration inconditionnctic avec
‘Allemagne. Pour tes vampires de Paris et des autres villes
‘oceupses commence alors une période difficile le couvre-feu
impose par les autorités allemandes rend Mexistence des
ites particuligrement précaire. Les plus puissants dentre
‘eux profitent des bouleversements consécutif la defaite pour
accroitre leur pouvoir politique, Certains émigrent A V'étranger
‘ou passent dans la clandestinité pou rejoindre et servi a ress
tance & leur fagon, d'autres enfin jouent le jeu du = marché
‘noir » en organisant des trafic de victimes ou d informations
11 semble que ces prises de position aient été plus individuclies
‘que purement « claniques ». chague Clan ayant eu som fot de
ccollaboratcurs et de résistans... 4 Vexception des Brujahs et
‘dex Gangrels, qui s"impliquérent massivement dans ta
tance. et des Tremeres. qui profitirent de la désorganisation ia

pays pour placer leurs agents aux postes stratégiques de pla-
sictrs administrations, dans le but de contrbler diserétement

{es affaires du pays. Ce plan sera déjove A la liberation, Villon
‘concluant une alliance de courte durée avec les Brujahs dans le
‘but « d'épurer » Jes administrations infiltrées par les Tremeres.

* Sur le nazisme et tn seconde guerre mondiale.
‘consultez « Berlin by Night =

L'Epoque Actuelle

Depuis ta fin de Ia gverre. a France a connu plu
sieurs changements de régime ct de wombrcus bouleverse-
ments sociaux et politiques, dont la perte de ses colonics
Bien qu'encore trés inflvente en Europe et en Afrique, elle a


progressivement perdu son statut de grande puissance inter-
nationale, Aprés deux septeninats places sous le signe de la
Rose et marués par de grandes réalisations culturelles et
artistiques, les Toreador parisicns xemiblent se replicr Sur eUx-
méme, vivant dans un Elysium étemel. Au cours des der
nires années, fes Ventrve lids & la haute-finance et aux
milieux eurocrates n'ont cessé d'aceroitre leur influence
politique, cc qui pourrait bien buuleverser Hequilibre des
forces en présence sur I'6chiquier du pouvoir. Les Brujahs,
apres avoir amoreé une tentative de retour en force en 1968,
‘ont perdu Wessentiel de leur influence au sein de la société
mortelle. Quant aus Tremeres. ils xe wont, semibetil, retires
de la vie politique, dans fe bat sans doute de préparer quelque
nouvelle conspiration,

+ Les émeutey de Mai 68 som évoquées dans « The
Anarch Cookbook »

Lexique

(C) : terme d'usage courant
(A) terme archaigue. essentiellement utilisé par es Anciens
et les Ancillae les plus traditionalistes,

(M) + terme récent ow argotique, surtout employé par les
Jeunes Vampires.

Anarque (C) formule frangaise du mot anglo saxon « ane
ch,

‘Autarque (A) : forme frangaise du mot grec « autarkis »
Batard (C) : terme pejoraif servant & Uésigner un Caitif
(Chartatan (A) : Ravnos.*

(Clan de ta Rose (A) : expression typiquementfrangaise desi
‘gnant le Clan Toreador.

Descente (M) : chasse menge dans les quarters chavs ou
smal famés d'une cits

Empoudré (M) : terme péjoratf d'origine Brujah désignant
‘um Ancien conservatcur et réactionnaire. S"applique tout par
ticuligrement aux Ventrves et aux Toreadors

Enfant de ta Nuit (A): Vampire, S"utilise avant tout au pl
fel,

Enfant Perdu (A): Caitff. Cotte expression indique une cer-

tine compassion 4 1'égard de ceux qui n'ont pas de Clan.
Enfant Terrible (A) : descendant qui se rebelle contre son
Parent ou qui ne Tui donne pas satisfaction.

Enfers (C) : désigne les « quartiers chauds » et les licus les
plus mal fréquentés d'une cite. « Descendre aux Enfers »
‘ignifie allor chasser dans ce genre dendroits

Epave (C) : Vampire ayant développé une accoutumance au)
sang de mortels ivres ou drogués,

Fief (C) : en Europe, indique un ensemble de plusieurs villes
dirigé par un Marquis ou un Prince.

Furie (C) : Fréngsie. Pout également s'employer pour décri
e un Vampire atteint de Eréngsic,

Gardien de "Elysium (C) : digni
respect des Traditions dans un Fie,
Gens (A) : désigne tous les montels de lentourage d'un
Camnite, serviteurs, allies, protépeés, proves régulitres ete
‘Toujours précédé d'un adjectif possessif. (Ex: « Cette jeune
personne fait-clle partic de vos gens ? »)

Hégémonie (C) + souveraineté du Prince de Paris sur tes
Marquis de province

Lépreux (A) : Nosferat.*

Liaisons Dangereuses (A) : utilisé par les Toreadors pour
désigner les histoires d'amour trop poussées entre un (€)
Yarmpire et un (¢) morte (le) et jupées dangereuses pour Ia
Mascarade

Libertin (A) : synonyme typiquement francais de Casanova,
Le mot « libertinage = est parfois employé pour désigner le
fait de prendre du sang un mortel pendant des rapperts
‘times.

Lar Lie (A) : sousentenda « la lie de Phumanité », formate
pejorative pour dénommer toutes lex * proies faciles » que
Fon peut trouver dans une cite : sans-abri, prostiues des
deux sexes, squatters junkies ete

Mangue (M) : = éire en manque « signific » ressentir es
effets de Ia soif de sang ». L'expression « crise de manque =
Deut partois etre utilisce pour indiquer une Frénésic.
Marquis (C) : équivalent provincial d'un Prince, inféoké au
Prince.

Marquisat (A) fief dirigé par un Marquis.

Parent (C) : terme typiquement trangais utilisé par Jes
Vampires afin de désigner celui ow celle qui les a Eareints, La
forme feminine est « parente »

Patricien (A) = Ventrue igé et influent.

Praxisme (C) : doctrine politique prinant la restauration des
Marquis en tant que Princes

Prév6t (C) : lieutenant du Marquis, chargé du maintien de
ordre et de la Mascarade.

Race (A): sous-entendu « la race de Cain ». Utilise par les
Vampires tes plus conservateurs pour désigner l'ensemble
des Cainites. par opposition aus « Bétail » ou ta « Canaille =,
"estdire aux simples mortels. Pour lex Vampires les plas
lites, ce terme ne peut s‘appliquer qu'aux Clans dont
origine remonte & Cain lui-méme, ce qui exclut par conse
‘quent les Tremeres. Jes Giovanni, les diverses lignées
rmineures et, bien entendu, les Caittf,

Regent (C) : bras droit du Marquis, chargé notamment de le
remplacer lors de ses absences.

Saigneur (M) : Vampire.

Sang-M&lé (A): expression péjorative servant & désignce un
‘Cait.

‘Tari (A) : boire le sang d'une victime jusqu'' la dernitre
goutte,
‘élote (A) : views Brujah Idéaliste.*

chargé de veiller au

Chapitre Un: Lex Vampires de France | 2


¢ Fief dy Nord ost consti
tion Lille-Roubais-Tourcoing.

Ouest, jusgu'au grands ports d

RRS porte vers ta Grande-Bretagne Lille
[passé historique riche, est Ia capitale politique vampirique
6e territoire. Apres la Révolution Industrielle le Nord de
Minigres et manufacturigres du pays. Longtemps contre par

des Ventrues conservateurs liés aux grandes familles

dustriels et de proprigiaires locans, le pays est passé sous

tro) madere
par les Vampires de son Clan, Lére de la splendeur indus
trielle est aujourd'hui révolue, et ke Nord est devens I" une
des régions frangaines les plus durcerent touchdes parla crix

junapss ga tne an

hime : le Nord est un Fief en crise, de sévénes dissensi
déchirent Ia plupart des Clans. Les thimes majeurs sont rela
hoisir son camp
ie avec fe style gothique fam
s de Lille, la région di Nord res
semble, dans le Mc
land industriel. Le
ion d'usines en nuine, de mines désaffe
ubandonnés et de cités ouvrigres en décomposition. Il rene
dans La fie de ce domaine une atmosphere dépe
mante de solitude et de décrépitude postindustrclle typique
iment gothique-punk. Principale exception & cette régle, Lille
la capitate du Fef, est une ville dynamique tounge vers
Vavenir et vers l'Europe, sur laquelle se concentrent les
espoirs de la plupart des mortels et Vampires de la région

Historique

Du point de vue dex mortels, le Nord commu une
féconde et agitée, Lille, In principale cite de ta

région, fut successivement contrOlée par les comies de
Flandee. les duce de Rourgogne. les pais par bn
ne d' Espagne. ct ne devint francaise que sous Je regne

Louis XIV. A partir du XIXéme sitcle, la région fut l'un


‘des principaux centres de production du pays, concentrant en
son sein les industries minigres, métallurgiques et textiles,
‘Veritable ener moderne livré& la cupidité de grands patrons
despotiqucs <t ommipetents, elle devint cn peu de temps Fun
‘des premicrs et des plus importants foyers d'agitation ouveie-
te. Occupé par les Allenmands de 1914 1918 et gravement
cendommage en 39-40, ke Nord porte encore les cicatrices des
deux gucrres mondiales. Ties Juremrent touches par fa réces-
sion des années 70, la région reste le symbole d'une centaine
gauche populaire, méme si Vextréme droite y progresse
actucllement de fagon inquitant. Lille abrite en effet un cer-
tain nombre de groupuscules skinhead, plui6t micux ongani-
‘€s que dans la plupart des autres villesfrangaises et souvent
rattachés & des réseau europeens. Ces factions sont purfois
tilisées comme « troupes de choc » par des Vampires, ce
sont pour fa plopart ves Brujaks W'exuéme droite, des
‘entries partisans d'un « ordre nouveau » ou des Tremeres
lids des societés secrétes ete

Longtemps placée sous contrile Ventrue, la région
devint ds ta seconde moitié du XVieme aitcte fe dheture de
violents affrontements entre les Toreadoes partisans du
Prince de Paris et les Ventrues locaux, alls aux puissants
‘Ventrues du Saint Empire Germanique. A panir de 1670. le
Ficf. toujours dirigé pur les Ventrucs. deviet un = marquisat »
inféoxk au Prince de Paris. Au cours des sigcles qui suivirent,

uillaume de Gueldre, le Marquis Ventrue. consacra I'essen:

tiet de ses efforts & sousiraire son domaine & Mautorité cen
trale des Torcadors parisicin. sans gramd sexes watctois.
Comme beaucoup de Ventrves liés a Maristocratic, il fut
deétrvit pendant Ia Révolution Frangaise par une coterie
Anarques Brujahs menés par Marguerite Foccar, descen:
dante de illustre Robin Leeland

Le succewseur et descendant direct du. Marquis,
{Laurent de Gueldre, changea résolument de stratégic, il avait
‘compris que le développement de I'économie locale pouvait
indirectement lui apporter le pouvoir politique quc 90m parent
avait temté de gagner en luttant de front contre ses adver:
saires. Das le Premier Empire, Laurent de Gueldre devint
‘done Vartisan secret de T'inalustrialisation du Nord. Sous sa
direction. ke Fief fit bicat&t igure de véritable forteresse €c0-
omigue, assurant au Marquis ct & sa clique une influence
Indéniable au sein de tn Camarilla frangaise. Le secret di
succés du nouveau Marquis se trouve paradoxalement i 'ori-
fine de s0 chute. Liexploitation de millers douvriers dans
‘des conditions souvent inhumaines entraina de violents mou-
vements de contestation, allant parfois jusqu's I'insurrection,
Cette contestation, née de la misére humaine, fut rapidement
‘Scupénde et attinée par le Brujahs survivants dela onctie de
Foccart, menge par un Ancilla nommé Etienne, un descen-
dant direct de ta belle Marguerite.

Le confit opposant les Ventrues aux. Brujahs prit
cs proportions considérables au cours Je la seconde muitié
du XIXéme sitcle, En 1914, le Marquis Laurent de Gueldre

profita de occupation de Lille et de sa région par les troupes
allemandes pour passer un accord avec le Prince de Berl
Gustav. Cette décision fut sa premigre grande erreur poli
tique, puisqu'elle encourages certains Toreadors.parisiens
proches du Prince & apporter leur souticn politique & Etienne
‘t ses partisans, L'affrontement Ventrucs/Brujahs. atteignit
som apogée dans les années trente : les Brujahs du Nord y
agnérent un poids politique considerable, doat ils ont
Aujourd'hui conserve Ia majeure partie

Lorsque ta région tomba 4 nouveau aux mains des
‘troupes allemandes, en 39-40, Laurent de Gueldre comprit
‘qu'il tenait 1a Poccasion d'eliminer delinitivement ses adver
saires Brujahs... lesquels rejoignirent rapidement la résistan
ce, La lutte que se livraient alors résistants et collaborateurs
ceachait done un confit d'une toute autre mature, dont les
Brujahs sortirent victonicux a la liberation. Suite a « lévic:
tion » de Laurent de Gueldre. le Prince eut la prudence d'ac
order son soutien aux Brijahs et fi d'Etienne fe nouveau
Marquis dis Nod

‘Sa déciston marqua le dcbot dune nouvelle periode
de troubles. Les Brujohs bénéficiaient maintenant dun pow
voir fermement établi.ct les Ventrucs, toujours détenteurs du
pouvoir économique, durent respecter une tréve afin de se
soustraire au comirole parisien. S"ils n'en continutrent pas
‘moins de s'affronter par le biais de leurs pions mortels, cet
armistice donna V'occasion & de jeunes Ventrucs ambiticux,
partisans de I'union européenne. de prendre une place de plus
en plus importante dans kes affaires du Het. Ce fut souvent
au détriment de leurs ainés conservateurs et loyaux 4 de
Gueldre, qui ne purent empécher leffondrement de leurs
vicux empires industriels et financiers. Cette guerre des
xénérations qui s'empara du Clan Ventrue, explique en gra
de partie la récession massive qui abuattit sur toute a région
A partir des années 70.

Pol

que

Le Nord de la France est un des cares. Fiefs
d'Europe gouvemés par un vampire du Clan Frujah. babi.
tellement peu enclin & exercice du pouvoir. En surface, ta
situation du Fiefs"imserit en contre: pied du schema tradition:
‘ict de la Camarilla : ce sont les Brujahs qui détiennent te
pouvoir officiel. alors auc les Ventries représentent les pein-
ipaux tenants de opposition... Face A un tet bouleverse
"nent, les autres Clans oat été contraints de réviser leurs pow
tions traditionnelles. ce qui a rarement été sans mal (dissen-
sions et querelles intestines). Les principaux adversaees dE
tienne sont les Ventrucs, les Tremeres et certains Brujahs
‘contestataires, Irrémédiablement opposées les unes
autres, ces trois factions doivent également faire face & de
graves conflts interes, ce qui limite considérablement leur
cfficacté dans leurs efforts contre Etienne et ses disciples.


Les Clans

Les Brujahs

ans cette région, ce Clan est divisé en deux
factions : les partisans 4 Etienne (principale
issu de sa lignée) et ses adversaires.
‘opposition est elle-méme divisée en deux
tendances rivales: les Keonoclastes Anaryues,
traitre & la cause », et les Kialistes,
ettement moins nombreux Mais toujours assez influents

Le Marquis

Révolutionnaire idéaliste devenu dirizcant par
iiévessité, Etienne est tn Marquis extrémement impopul

Y compris aux yeur de nombreux Brujals. Ces demiers Ine
‘eusent de s etre laissé corrompre par lex Toreadors de Paris t
avoir ainsi trabi ses idéau en acceptant d'assumer Ia char
¢ qui est aujourd'tui Ia sienne. En dépit de cette situation,
Fnienne a su conserver sa position pendant un demi-sitcle,
otamment parce qu'il bénéficie du soutien (méme distant)
dda Prince, mais aussi parce que ses adversaires politiques
restentincapables de s‘accorde... Bicn qu'il porte officielle:
‘ment fe tire de Marquis, Eticnne tui prefere celui de Tribun
(représentant du peuple), plus conforme & ses conceptions.
En tant que dirigeant. sex principaux objectifs sont de rus
semibler les Brujahs autour de sa personne, et d'empécher
tout « retour auy affaires » des Ventrues conservateurs, Cela
Va contraint& conclure des alliances qui ont souvent été nex-
Senties par ses fréres de Clan comme d'insupportables com
Promissions. Toujours attaché A sex idéaux progressistes,
Fnenne sait toutefois se montrer intransigeant lorsque cela
Savére nécessaine, particuligrement en ce qui comcerme le
respect de la Mascanide. En apparence. son attitude envers
‘Ses sujets semble toutefois plus paternaliste que despotique
Habiewé & faire face & une opposition constamte, Etienne a
Aappris A ne compter que sur ses propres forces et se méfier
4 tous, y compris (ou surtout ?) de ses propres alli.

fanka

Véritable épérie du. mouvement Anarque dane le
‘nord de la France, lanka est la principale rivale du Marquis:
au sein de son propre Clan, Jeune résistante communiste
origine polonaise, elle fut étreinte en 1942 par un Brujah
issu de Fancicnne coterie de Marguerite Foceart
Radicalement Individualistc, lanka est douge d'une intell
gence peu commune, qu'elle dissimule volontairement der-
‘ere une fagade impulsive et violente. Elle jove d'ailleurs sur
cette facette typiquement Iconoclaste pour amener ses adver.
saires 4 sous-estimer son habileté politique et ses talents d'or-
gannatnce

32) Le Monde dex Téenébres : France

Keynier

Exreint au cours de la Révolution Francaise par
Marguerite Foceart. Reynier fut d'abord I'un des plus fides
Ccompagnons de lutte d°Etienine. Lorsque ce dernier prit le
pouvoir en 1945, Reynier devint le leader de opposition
Idéaliste a imérieur du Fief. Il se définit avant tout comme
un itellectuel, dont fe rile consiste & garantir une certaine
imégrite idéologique dans les affaires du domaine. Beaucoup
le considérent comme te « frére ennemi » du Marquis, et
‘comme son successeur le plus probable. Reynier et ses parti
sans reprochent au Marquis sa modération, et accusent de
préférer la voie du compromis i celle de la révohution
‘Conscients du fait que si Etienne venait A étre renvers le
pouvoir serait aussitOt repris par les Venirues ow les
‘Tremeres, ils sont toutefols préts le soutenir en cas de crise
grave.

Les Matkavians
Absinthe

Etreime & ta fin du sidele demier par un vampire
‘anonyme, clle semble avoir juin & une des plus eelebres
Pensionnaires de Mun des nombreux bordels qui fleurissaiemt
alors dans fes cités miniéres du Nord. Insaisissable, elle ne
pparait pas posséder de refuge fixe et ne se méle guére des
affaives du Ff Eile hante souvent les buites et ies bars de
Lille, sous Mapparence d'une séduisante prostituge, & ta
recherche d'une proie.

Les Nosferatus

Pays minieret portuaire, e Nord abite en son sous-
sol un ts grand nombre de Nosferatus. La plupart d'entre
Ux appartiennent directement ou indirectement au réseau de
renseignements du Prévit Crevel. Si on en eroit certaines
rrumeurs, les Nosferatu de ce Fiefauraient déja commence &
+ coloniser » les galeries d'entretion de I" Eurotunnel qui rele
<désormais la France a Y Angleterre...

Le Prévét Crevel

‘Cet Ancillaest consider par la plupart des Varmpires
de ce terrtoire comme le second personnage politique du Ff
Ses origines demeurent obscures. il n'est en effet appara
‘au'au cours de Occupation et surat joué un re décisif dans
la prise de pouvoir d°Etiense, Bion qu'll sok & son service,
Crevel ne cache pas un certain mépris pour le Marquis et a
tenance 2 abuser de ses prérogatives. La raison pour laquel-
le Etienne le garde & ses c6tés est simple. sans Crevel ct ses
agents, le Marquis serait dépourvu de toute information sur



ne Ancitla dewendame directe de Mauctoix
Dupo

Maran est la deusidme personnalité Tremere

Fic Dy Jame de son parent, clic pantage avec Iu

Hitique hors pair et un manque 4
Elle béneficie on

Tremere Katl Schreck, ce qui explique sams

Les V

trues

Le conllit oppasant les = cumenates =, dont Vin:

flucece gramlit de jour en jour, et kes comervateurs, toujours

Manquis déchu Laurent de Gueldre (qui ne

pete Waillewrs pus de retrowver un jour son pouvoir)

fivise toujours tes Ventnues. Cet affronteme

June Wwite beaucoup
Vem 0 en Europe. 1
res Aller,

Ventroes origin ‘ou du Bénéluy intervien

de Lille

nent dans le des Ventrues

Laurent di

Hautain, seotenciews et arrogant, Vancien dirigeant

Ventrue. Méme s'il a

lucnce reste consid

woie cn 1985, son

rion. il demeure de plus adversaire le plus dé

ne du Manus Etienne, qu'il considere comme un « adieu

‘uwurpateur ». Ie cache pas nan plus son mépets a H'égand des

Toreadors, « parnites & la solde du Parisien =, ai pour tes

unes raltres A leur Sang »

urocrates de son propre Chi

ou de ta Lignée de Laurent de Gueldre, Philippe nen
artisan de I'érosion et de ba chute de
de ancien Marquis et de son entourage. Des
onnes qu'il & toujours consid

adeeb

a pas moins été le princip
empire financi
pes comme état top atta
otiows dépasdes ~ of manquant eructlement de
Alors qu'il nest méme pas encore, en
2. tn Angila (il n'a 64 étreint que dans
Fes anndes 2 curocrates » du Fief possede une
politique considérable sue la région

influence soon

rigve

«que d'autres Ventmes plus figés lui envient.

rets

» persistantes font état depuis peu
de Vexistence d'un immense ré
tain Nosferatu ous lex poets de La
fagade nord de la France, de Dunkerque i
‘Cherbourg. cn passant par Calais et le Havre,

souter
iat

umcurs sont tout & fait fooukies ear cet empire sewer

sumomme « fe Labyrinthe », est le do
vit Crevel

Noemanibe

naine privé du
dont les agents. sont infiltrés. jusqu'en

Ces tunnels we se sont évidcommcnt pas bitin «1
\ disp

eux par les Nosferatus eussimémes (mines désaf

‘quelques annses. Constitue deen ~ qui ont été

fetes, éguuts abandonnés, anciennes carrigres, couloirs

soutcerains datant be Yoccupat ete), te

inte merite bien son nox, ce

me perdus durant plusieurs Jusqu'a ces demiers

mois, tous ceux qui «étaient égards
des Nonferatus disparate:

he. personne, pas mime Crev

i la moindre

de récents travaux d'expansion du Labytinthe ont pro

de ce qui a pu leur acriver: En

voque fe réveil dune terrible eréature qui était junque 1
plongée en Torpeur dans des souterrains views de plusieurs
sivcles. Cette cntature est ce que tes Noster
Nictuku (v4
elle ride dan

us appellent un
e « Clanbook Nosferatu »), depuis son revel

chemin. Ne sac
avait affaire, Ceevel a récein
secteurs of oat ew He

at & qui ow & quod it
nt décidé de condamner les
les disparitions, mais le Nictuku s'est
i libre qu'invisible, I est ¢
de noter que fe Labyrinthe communique, & Vins de la plo
ptt de ses habitants. jons du Monde de


— wv wwwwywyw?yw?y}?w}YwWYww}w

re Uns Les Vampi


n'est souvent que ke reflet des

des Vary

vikings. Lorsque

dee la face, I
valent ainsi le
Jernicrs étant bien décidés & rep

Afia de poxvoit combat

pires, la Normandie ne
oft Caine

remonte 3H époque des

les Hommes du Nord

Paris, les Ventrues qui
anota subl

be Birujahs.

Jerent

les Brujahs sen,
le F
prendre le contrite de In

opre terrain, fe Prince Bruja Ivar le Rous passa une allan

naires de

échange de leur

actuelle Norvége, leur
ton Fief aujourd'hui Je
les Fils de Fentis,

‘gaicat paticmment tours pidses
influence au sein de la jcune noblesse
e. Victorieux des Gi
Brujahs pendicen
pac a8 pe
un descen exandre. Vaincus ¢
deposscdés

ivalite grandissunte entre Ang
Frangais, antagonisme qui atteindra son
Guerre de Cent Ans.

Av wb XVE sidele, Rens
Normandie, f KE lors de la reco
les forces du ro de Charles VII, Alex

pdre et fe chaos qui
D'Harcour seul maitre de son Fief. Tang


aceroissaient feur influence au sein de Ja Cour de France,
D'Harcourt consolida ses Hens ave es anglais. ancien alliés
be son parent, préférant se placer sous Iautorité de Mithra p=
15 que sous colle du Prince de Paris. Lorsque de nombreux
Ventrues se soulevérent contre le pouvoir Toreador av cours de
1a Fronde. D' Harcourt décida de prendre part au conflit afin de
reétablir le prestige de son Fief. Pour avoir comploté contre
Beatrix. désormais unigue et légitime Prince de Paris,
D'Harcourt se verra condamneé a étre plongé cn torpeur jusqu'®
nouvel ondre. Le contrble du fief passe alors entre les mains
un Ventrue nommé Quentin, regent tout dévoue et li par le
sang & un des principaun conseillers de Beatrix, le Toreador
Francois Villon, Pew & peu, la Normandie devient une simple
arrigre-cour du fief de Paris: est d‘alleurs Quentin lui-méme
ui focilitera, pendant la erreur, ta fuite de Villon et de $a
clique vers la Grande Bretagne. Aprés dtre revema d'exil ot
tre proclame Prince de Paris, Villon décide de restaurer
D'Harcournt dans ses anciennes prérogatives de Marquis, afin
de masquer les mendes de son fidéle serviteur Quentin, qui
contrite désormais encemble du fief normand pour fe comp
te des Toreador de Pars, D'Harcourtretrouva done som titre
dans fes années 1820, apis presque deus sigcles de torpeur.
Ses partisans s'apergurent bien vite que Vesprit de leur sei
tencur avait 66 ts = perturbé ~ par sa longue Idthargic. ot que
fe Manyuis était désormais incapable de s‘adapter aux grands
bouleversements du sible... A demi fou, aveugé par ses chi
méres, D'Harcourt devint un pantin pathétique, tandis que
‘Quentin (toujours Régent en ttre et la botte du Prince) conti
ua a gérer kes affaires di Fief comme si rien n'avait change.
Comprenant des lors que a partie était definitive
‘ment perdue. les partisans du Marquis renoncerent hI'idée de
festaurer son autorité et s'exilérent pour ta plupart en
Angleterre, Ceux qui resterent finirent par ‘aller Quentin et
i Parisiens. Depuis cette époque, un seul événerent majeur
ext vend perturter In mome existence du Fief normand,
Toujours Joyal & la tignée de Mithes, D'Harcourt a décidé
4 etendire & son Fief la guerre que méne ta branche britannique
{de son Clan contre les Tremeres, Bien qu'il tente diserétement
de régler ce probleme, Quentin préfere ne pas s"opposcr au
Marquis sur ce point. Tant que D*Harcourt ext oscupé &
batailler contre Ener, il laisse Quentin diriger le Fiet & sa
suise et ne risque pas de s"apercevoir dela situation nelle,

Politique

Le Fief de Normandie a perdu toute indépendance
et ext actuellement tributaire de deux entités extérieures qui
sont Pans et Angleterre. Le veritable dingeant, Quentin,
Sert en priorité les intéréts du Prince de Paris. Dans le méme
temps, le Marquis D' Harcourt fait le jew des Ventrves anglais
en participant & une guerre qui va i Fencontre de ta politique
union curopecnne souiteniie par de nombreux Ventrues.
frangais. Cette ingérence constante de Ia part diméréts étran-
eT a provoqué le départ de nombreux Calnites. Dans le but

de contrebalancer ce dépeuplement, le Marquis a recemment
accorde le droit Etreindee & plusicurs de ses sujets i a pa
lement accueil plusieurs Ventrues anglais dans son Fact. La
Priscnse de ces demicrs n'a bien cntcms fait qu'attnce fe
confit avec les Tremeres. La scule veritable force doppont
tion de ce domaine est constituée par les Brujahs du Havre,
dont lobjectif avoud reste de transformer la cité en Fief
‘Anarque indépendant

Les Brujahs

résents A Rowen et au Havre, les Brujahs for
iment Mune des seules Factions politiques ne
Spondant pas & une quelconque force exté

SX jl ricure, Particulitrement implantes et
A influents au Havre. ils ménent une lutte uto-

pique mais déterminge come tes Ventrues. lis ne font 8 ¢e
titre aucune discrimination entre les. « parisianistes » et lex
alliés du Marquis.

Vincent

Exreimt au début du siécle, Vincent est actuellement
Je plus vieux Brujah connu du Fief. Ancien professeur de
lettres ct activiste marxiste, il se rattache & la branche
Individualiste du Clan. Bien qu'il fasse officiellement partic
du Primogene de Rowen, les Ventrues le considérent comme
le leader officicux du mouvement Anarque en Nocmandie,
alors méme qu'il se définit comme un théoricien plutét que
‘comme un meneur. Vi il projette de faire du Havre
lune « Cité Libre », indépendante de la Camarilla, wn projet
‘qui demeure pour I"instant une wtopie.

Les Gangrels

{Les Gangrels sont de moins en moins nombeeus en
Normandie, un grand nombre entre cux ayant decide, au
‘cours des demierssigcles, de gagner lex grands espaces di
Nouveau. Monde. Historiquement, la présence du Clan
remonterat 4 épeque des premiers colons narvépiens. mais
aucun témoin de cette période ne semble avoir surVéct jus
qu" no jours

Les Malkavians
Euphrasie

Ancilla vieille de plus d'un sigcle, Euphrasie régne
sur H'immense hopital psychiatrique de Cacn, plus conn
sous le nom familier de « BS », Internée & Mige de dis-neuf

Chapitre Uns Les Vampires de France | 37"!


ans pour avout dénone' Ie peétre qui ta viokait depute sa plus
fendre enfance, Euphrasic fut étreinte peu apres son arrivée &
Vasile par le Malkavian Victorien, Celui-ci disparut myst
fewsement pendant Occupation, laissant Euphrasie seule
imaitresse des licus. Figure spectrale et pathenque, Eaphrasic
charric un désexpoir et une souffrance presque tangibles.
Etrangement humaine malgré sa démence.elle interviemt par-

fois pour contraner des plans mettant en jeu la vie ou la santé
mentale de mortels innocents

Les Nosferatus

Presents dans ensemble du Fief, les Nosferatus
figment sur vn véritable petit royaume souterrain (carritres,
anciens bunkers, ec), dant le quartier général se sitwe dans ki
‘one potuaire du Havee. Allies aux Nosferatus du Nord, ils
‘contrifent ait Havre, Roven et & Cherbourg un gigantesque
réseau clandestin de renseignements et de trafics divers entre fa
France, "Angleterre et les USA. On les soupgonne notamment
«organiser be transfert de vampires fugitifs vers V Amérique,

Antifer

Cot Angcilla regne et maitre sur le réseau porting
‘pormand,comme une araignée au creur de sa toile. Paranolague
¢t impitoyable, il voit d'un ts mauyais ceil intrusion de
‘Vampires trop curicux sur ain domaine. Les Brujahs Maccusent
régulserement d'avoirélimine plusicurs des leurs. span dans
des circonstances mystérieuses. 11 n'apparait jamais en public,
preferant agir par I'intermédiaire de sex descendants,

Les Toreadors

{implantation des Toreadors dans ce Fief est relati-
Vement révente. Les plus vicux d'entre eux sont des Ancillae
Worigine parisicnne ayant émigré en Normandic dans les
années 1860, au moment de la fondation de Deauville par te
‘Duc de Morny.clemi-frére de Napoléon III, La célebre station
balnéaire constiiue (ailleurs la résidence d''été favorite des
Toreadors de la région ct de quclqars Poseurs parisien,

Armand

‘Gandiem de F Elysium et representant de son Clan a0
Primogéne, cet Ancilla se distingue par som ge appareat (une
cinguantaine dannées), assez élevé pour un Toreador. El
{gan volonticrs séducteur, Armand est un homme du monde,
‘gol ne se soucie guére de politique mais sait purfaitement
Semourer de gens « qui comptent », comme tout Poscur
dligne de ce nom. 1 vit e plus souvent & bond de son luxteus
yacht, le White Rose, L'Atrium du Fief est wo nightclub de
Rowen appele Le Passage.

38 Le Monde des Téenébres : France

Dominique

Bien quielle soit le Kégat officiel du Prince en
Nomandic. la belle Dominique ne semble manifester aucun
limérét pour la politique. préférant de Ioinfréquenter lex salons
1 les théitres. Pour beaucoup, Dominique est une Poscuse
superfcille, incapable de érer autre chose que 53, propre
‘image. Cenc apparente Kxéreié cache un expt foid et calew
latewr: Beaucoup micux informée qu'il ny pat elle prepare
[our le compte du Prince de Paris annexin definitive du Fe

Les Tremeres

La Normandie ne compte qu'une seule
Congrégation Tremere, celle-ci ext basée & Rowen ct ne
dépend pas de Wautorité du Seigneur de France sis de a
branche anglaise du Clan. Depuis que D'Hareourt leur a
déclaré la guerre, servant ainsi les iméréts de ses alliés
'Outre-Manche. les Tremeres du Fief sont rentrés dans une
semi-clandestinité ot chershent & reaversce définitivencnt fe
Marquis. Us bénéficicraient pour cela, dit-on, de Vaide de
‘certains membres des Clans Ventrucs et Toreador

Alix de Chantraine

Ancilla étreime & la fin du sidele demier, Alix de
‘Chantraine est la Régente de la Congnégation de Rowen ct la
représcntante officietic de son Clan en Normandie. Ancienne
aventurigre, maitresse de plusicurs oceulistes anglais
‘ldbres, Alix de Chantraine est une intrigante, habituée &
manipuler les autres pour son propre bénéfice. Elle conside
re le confit qui oppose & D'Harcourt comme une excetlen-
te opportunité, qui devrait lui permettred'atteindre une pos:
tion plus élevée au sein de Ia branche anglaise du Clan

Les Ventrues

En Normandie, is soot divisés en deus grandes fac
'. Nows trouvons dun eit, les « partisans » du Marquis
D'Harcoun et de autre, les'« parisianistes » regroupés
amour dur Régent Quentin, ce dernier étant le véritable dit
{Reant du Fief, Chez les premicrs, tes réels fideles du Marquis
sont fort peu nombreux, ta plupart de ses prétendus amis sont
‘en fait des Ventrucs d'origine britannique qui Mutilisent
‘comme paravent dans la guerre seeréte quits ménent contre
Jes Tremeres. Quant aux alliés de Quentin, qui se veulemt
‘ésolument realists. ils soot davantage motives par des inte
rts personnels que par une réclle loyauté cnvers le Régent

Le Marquis

Issu de Ia vieille noblesse anglo-normande,
D'Harcourt a gandé ses maniéres et son langage de seigneur


éodal. Incapable de s'adapter & I"évolution de la societé
miortelle, fe Marquis souffre d'une sorte de sénilité vamp
rique due, semble-t-l, & sa longue torpeur. Pér

le spectacle du monde modeme, avec sex machin

Ses portraits incompréhensibles, submerge completement
son esprit et provoque de spectaculaires crises de frénésie,
souvent suivies de pertes de mémoire et d'hallucinations.

a entourage 2 appris & prévoir t A 6

quis Se retire ainsi régulitrement pendant
quelques semaines dans like anglo-normande de Sercq, dot
fe niveau technologique et le mode de vie ont peu varié
depuis l'époque médiévale. La seule véritable oxcey
Marquis est la poursuite de ta guerre contre Jes Tremeres,
conflit dans leque! il engouffre la majeure partie de sa fort
ne, i la grande satisfaction de ses alligs anglais

Avec le temp.

crises : Je M

orn

Quentin

Véritable administrateur du Fief, Le Régent ceuvre
re. Biscin 8 fa fin ds XVIE sigele, Quentin n'éeait
qu'un nouveau-né lorsque son Parent fut détrvit dans le tamu
te des « Guerres de Religion », Capturé par les Toreadors, i!
a sous la coupe de Villon, qui le lia parle sang et Iutilisa
ce de la capita, Eanierement
dévoud & son nouveau maitre, Quentin parvint & déjouer pl
sicurs complots contre les Toreador de Paris, & Tépoque de Ia
Fronde. Pour le remercier de ses bons et loyaux services,
Villon te fc ators nommer Réyert officiel, et Marquis of
cicws, du Fief de Normandie. Discret, patient et perspicace,
Quentin fait montre d'un talent politique certain et d'une
abscace ‘ambition personnelle (qui s'explique par sa
sion au Prince de Paris) pew con

crmuite pune expiomncr tes Ve

H a Drake

Ancilla d'origine londonienne, elle est considérte
par ses pairs Ventrucs comme le leader du « parti anglais » de
aires volontaire et tenace, Helen
Drake a pris au cours dex derni ne place de plus
en plus importante dans la vie politique du Fiet, Elle exerce
tune influence considérable sur le Marquis, av point dingo

Villon tui-méme.

Normandie. Femme d'a

ter Quentin et, dit-c

immenise majorité, Jes Vampires
W que four Fief est tune

ex, instrument du Ver et ennemi

juré des Garous, La firme est particulidre
ct dans Ia région de Cherbourg, qui

abrite I'un des plus grands centres d'Europe de retraterment
de déchets radioactifs. Decides & lancer une attaque de gran

1 de la Pentex. de nom
laregion

attaque vise également les Cai

‘ont commence & repere

des esp

ites du Fief, que kes Garou
ct & surveiller, grice notamment &
ons issu de leurs

s quelques Gangrels installén dans la M

Cont pergu et interprété tes récents axissements

Habituds & évit

dans le domaine voire & combatire

Garous, les Gangrels se sentent asser peu concernés pal

situation, Love chef, Oomont, « toutefo
Nosferatu de Mimminence dane ata
du Fief

we Garon sur tes cités
Antifer 4 quant & lui choisi de ne pas rev
Son bot
ju pouvoir loraque tes Ch
les Vampires de la surface. Les Brijahs du Havre
1 J Antifer, 0
Nun de ses Hreutenants qui leur a révele
A Ihe

adversaites des Noste 1 revemment capture
sous la toeture, le
projet de son maitre © actuctle, Vieoent simenupe

toujours sur la meilleure fagan Wutiliser cette information,


Le Fief
d' Aquitaine
et d'Occitanie

Présentation

10. Le Monde des Téenebres : France

Historique

Pour les mortels comme pour les vampires, actuel
Het d°Aquitaine-Occitanic est une region changée d'histoire,
forte d'un béritage culturel prestigicux remontant aux pre-
mers temps de la conquéte romaine. Burdigalia et Toloss
‘comptaient alors parmi les principales cités de ta Gaule des
‘Ceésars, leur population vampinique était principalement com-
posde de Ventries et de Toreadors d'origine latine, arrives
dans le sllage des Kigions.

A la chute de Tempire. la région fut relativement
Epargnée et passa pet pres entiérement sous le controle des
Wisigoths, des » barhares » d'origine germanique dont les
chefs tombérent rapidement sous Finfluence civilisatrice de
ToreadorsliésMaristocratie gallo-romaine locale. Avec I'at=
rivée des Francs, les Toreadors durent ceéder une partic de
Jeur pouvoir aux Brujahs et aux Ventrues, is parvinrent tou-
Acfois & préserver I'estenticl de leur influcnce culturelle dans
la région. Au Moyen Age, les cours du duché d°Aquitaine et
«du conte de Toulouse, toutes deux placees sous F influence
des Toreadors, devinrent des hautsliewx de savoir, d'art et de
culture. Elles surpasstient en cela, et de loin, la cour du roi
de France, alors manipulée par lex Ventrues ct les Toreadors
{du Nord, grands rivaux des Toreadors occitans. C'est dans
cette région qu'apparurent ainsi les premiers troubadours et
‘que naquit la tradition de amour courtois.

Lhistoire médiévale de l'Occitanie fut également
‘sombre et sanglante, un des episodes tes plus dramatiques
de celle-ci reste la terrible « erisade des Allbigeois =, laneée
‘par la papauté contre I"hérésie cathare et qui prt des allures
de véritable génocide. Suite & des intrigues oundies par le
Prince Ventnic de Paris, le comté de Toulouse passa definiti-
YYement sous le contre de a couronne frangaise des Ia fin da
Xille sige

Crest & ce moment que Mhistoire de ces deux
regions se separe..

"Aquitaine connut de nombreux troubles au cours dt
Moyen Age. ils furent consécutifs au divorce d°Aliénor
Aquitaine &t du Roi de France et au remariage de la duches-
se avec le Rot dAngletere, Au debut dc la Guerre de Cent Ans,
les Toreadors d° Aquitaine sallgreat aux Venues anghais dans
espoir de »affranchir du pouvoir grandissant des frangais, qui
venient dj de s"emparer du Cond de Toulouse. Cette allian-
8, aussi pragmatique que precaie, It souvent mise & mal a
cours du confit. Pris Jeur propre jeu, les Toreadors ne néuss-
reat qu'a renforcer la présence et influence des Ventrues dans
lia région. A ta Renaissance, les Ventrues s'emparérent tran:
{qutiement du pouvoir en Aquitaine. De nombecux Toreadors
peéférévent alos s'exileren Espagne. en Halie, voi & Paris, of
influence des leurs devenait chaque jour plus importante. De
leur cite. les Ventrues d' Aquitaine s'atteleent & dvelopper ta
ptssince économique de eur nouveau terrors

‘Au cours dex XVIIé ct XVIIE siteles, Bordeaux
devint Fun des premiers ports européens pour ke commerce

avec les Amériques, sous limpulsion de la puissante Hignée
‘Veenurve des De Mors. La fortune de nombreuses » grandes
familles » appartenant 1a bourgeoisie locale provient de
cette dpoque et trout principalement son origine dans le tra
fic W'esclaves vemus d'Afrique. Au cours des XIX et XXt
sigcles, les Ventrues de Bordeaux s'enagérent dans une lutte
conomique secrete et sans merci contre Jeurs cousins et
rivaux de Nantes. Ce combat aboutit Ata décintggration poli
tique du Fief de Nantes/Saint-Nazaire, désormais comsideré
comme une simple « colonic » des Ventrues aguitains.

LOccitanie wécut pendant quelques sitckes sous le
Joug Ventrve avant que les Toreador: Oceitane 92 retrouvent
dis le XVE sigcle I'essenticl de leur puissance et de leur pres
Lige passé, profitant pour cela de I'ascension de leur Ctan au
sein de ta Camaritlanaissante. Lorsque le nouveau Prince de
Paris imposa son hégémonie aux Princes des Fiefs situés au
‘nord de Ia Loire, il signa avee le Prince Torcador de Toulouse
fe Pacte des Deux Roses. Ce trité garantissit & celuici la
meme souveraincté sur le sud du pays, notamment sur
MAguitaine ot sur la cité de Mancille. Aw cours de la
Révolution, alors que de nombreux Toreadors parisicas sex!
laient en Grande-Bretagne. lex membres de ta vicille lignse
‘Toreador occitane préparérent Icur fuite vers Barcelone afin
4° Schapper aux Brujahs et 3 leurs agents mortels. On n'enten
ft plus jamais parler deux, le Prince et ses suivants dispar:
font mystérieusemment dans la nuit du 13 Septembre 1793, sans
jamais aticindre leur destination... On s"interrage encore
aujourd"hui sur leur sor et sur identi de leur assassins, leur
destruction semblant cependant presque certaine. Le Sabbat
{es Brujahs, les Ventrues et méme les Toreadors de Pars ou de
Marseille ont tous é4¢ soupgonnés, chacune de ces factions
ayant un intérét certain & voir disparitre la ligaée occitane,
mais rien n'a jamais pu etre prouyé... Une seule chose est sre,
tune fois revenus en France, les Toreadors parisiens parent
endre leur hégémonie sur tout le pays, laissant aux Ventrues
bordelais la charge J'administrer Mancien Fief d'Occitanie,
désormais simple = protectorat » du Fief d' Aquitaine

A partir de cette date, Mhistoire vampirique de
Aquitaine et celle de FOccitanic se confondent & nouveau,
cles semblent tovtefois devoir se diviser une noovelle fois
aujourd hui. Les Toreadors toulousains ont en effet rocouveé
assez de prestige et d'influence au cours des cent cinquante
demitres années pour vouloit s'affranchir de Vautorité du
Marquis Ventruc. et méme. si l'on en croit certaines rumours,
de I"hégémonie du Prince.

Politique

La situation setuctle du Fief d Aquitainc-Occitanic
{rouve son origine dans histoire particuliérement toblée des
lignes vampiriques locales. Le Marquis Ventruc f° Aquitaine,
de plus en plus inquict face aux velleites independance des
‘Toreadors de Toulouse, tente de renforcer son contri sur Ven

semble du Fief. De leur eX. tes Brijahs semblent desiteux

Chapttre Un: Les Vampires de France


\Fexplovter fey troubles & venir afin de reavenser Mautorité du
Marquis ct 'établir a sa place une « République Libre » ingpi-
réc dex Etats Anarques de la Cte Ouest des Etats-Unis

Face a une situation aussi preoccupante, les
Toreadors parisiens sont confrontés a un véritable dilemme
soutenir Jes leurs contre un Marquis vassal de Villon (au
risque de faire te jou des Brajahs). ou appuyer Mautorité en
place (et count le nsque de s"aliéner les puissants Toreadors
de Barcelone, alliés traditionnels des Toulowsains), Seul un
‘coup de theitre pourrait débloquer cette situation apparem:
ment ine xtocable

Les Brujahs

fincipalement issus de lignées espagnoles,
is entretiennent pour ta plupart d'étroites
relations avec leurs fréres hasques et ibé-
Aiques, ainsi qu'avee leurs congéneres. de
Marscille. Essentiellememt présents a
Montpellier ct & Toulouse, fes Brujahs du Fief sont dchirés
par diverses querelles internes. dont la traditionnelie scission
‘entre Wialistes et Kconoclastes

Ferdinand

c esse le chef des Ananques qui pr
rent temporairemeat le contrite de Toulouse pendant lia
‘Terreur. Principal opposant au pouvoir des Ventrues installé
4 Bordeaux et chet de ta faction Iconoclast, Ferdinand est
accusd par les Mdéalistes d'avoir profité de cette occasion
pour faite Gliminer ses principaws adversaiees aw sein de lou
faction. Plasicurs d'entre eux ont effectivement mystéricuse-
‘ment disparu entre 1793 et 1795. Ila pour ambition de sem:
pparer & nouveau du controle de la partic oceitane du Fief, afin
den faine un territoine Beujah libte de toute allée:

Les Malkavians

Nathanael

Amivé pew de temps avant a Révolution, cet Ancien
joua te rile d'agitateur politique auprts des Brujahs de
Ferdinand. et contnibua vraisemblablement 3 leur éphémere
Prise de pouvoir toulousaine, Figure mystéricuse et inguié-
ante, Nathanael est un manipulateur hors pair, que Ion dit
doté du terrible pouvoir d'Alignation (Dementation). De
omincuses rumeury Courent 3 son sujet, certains voient en
‘ui un agent du Sabbat, d'autres lui prétent une certaine part
de responsabilité dans la disparition du Prince d°Occitanie ot
des sions

Le Monde dex Ténébres : France

Soliman

Descendant de Nathanael, vraisemblablement
Aircint dans lex années 1800, cet étrange personnage
émoigne de ce que le Clan Malkavian peut produire de plus
pathétique. Craintif, fun, incapable de s'exprimer de fagon
cobérente et visiblement amnésique, il rte, invisible, dans
les hipitaux et les asiles de la région, se nourrissant du sang
de leurs pensionnaites. La simple mention du nom de
Nathanael suffit & provoquer chez lui une véritable terreur

Les Nosferatus

Antonio

Cet Ancien & ta stature imposamte ct aw visage
‘epoussant est "unique représcntant connu de son Clan dans
tout fe Fief, les Nosferatus ayant mystérieusement dispar
Jos de ta Terreur... Amonio erre d'une cit & autre, edsant
dans les égouts sans but apparent. Soul dépositaire de nom-
bbreux secrets séculaires, il se contente observer I'évolution
de la situation politique locale sans jamais interven dircete-
‘ment, Certains murmurent qa" Amonio serait au service dune
Autarque aux étranges pouvoirs, mais ces rumeurs semblent
avoir aucun fondement,..

Les Toreadors

‘Avec la disparition presqu¢ totale de la lignée occ
tune en 1793, Je Fief nabrite' plus aujourd'hui que des
Toreadors d'origine francaise, les plus vieux d'entre eux
ayant 646 exilés & Toulouse par le Prince au sidcle dernier

Aymeric

Légat du Prince, Aymeric ext également te seul
Toreador occitan & avoir échappé au massacre de 1793. il se
trouvait alors & Rarcelone pour y peéparer larrivée du Prince
Amaury et de sa susite. Que Villon lait choisi comme Légat
lors de ta Restauration a é4é ressenti soit comme une sorte
d'hommage 4 la lignée disparue, soit comme un geste poli
fique desting & anénuet le fait que cette noenination indiguait
lairement extension de Hégémonie parisiense & l'ancica
‘ne Oxcitanie, jadis souveraine, Ambitieux et pourva de nor
bbreux descendants étreints depuis qu'il a assumé son poste,
Aymeric poxside sur IFlysium local ane influence bien
supéricure & celle de son Gandien en titre. I ne cache pas s
volonté darracher Toulouse ia domination des Ventrues de
Bordeaux. Certains murmarent que sa loyauté & Villoo n'est
qu'une fagade et qu' Aymeric projettersit. & long terme. de
devenir le Prince d'une Toulouse libeénte de toute allégeance.


Secrets


préparatifs de leur depart vers Barcetone, oi les attendait
Aymenc. Lad {ut envahie par des hordes de Vampires
armés de picux, de sabres et de torches. Au cours du camay
qui Sensuous lex Tareas fren
4° Amaury, qu'un mystéricus inconnu entraima & 'écart de Ta
Wucric... Les auteurs de ce forfait étaient des Brujahs
Iconoctastes de ta tignée de Ferdinand obgissant aux ordres de
Jeur chet. visiblement décidé & s'emparee du pouvoir ea sl
‘minant definitivement le Prince et ses proches. Les Brujahs
safent jamais que Ferdinand ne servait pas sculeme
<de son Clan, mats également les plans de Nathanael, membre
da Sahbat spc charné de profter du chao® pe
‘stabiliser ba C locale. Llimination des Torcadors
occitans fut ainsi atribuge aux Ventrues de Bordeaux, a
Brujahs du F x Toreadors de Paris, qui tous avaient
Amaury ot dea suite. Hest intros
onnent encore aujourd"hui fe uns
pli ce carage
Apres avoir pris ke contre de Ferdinand gre ses
pouvoir de Domination et d°Aliénation (Dementation),
‘Nathanael compiait rig le Fie en secret tout en lassant ls
Brujahs occuper le devant de la scene et affronter seus les
leur coup d'état. Désireux de

Ccomserver un tout at cso a st
veur, if arracka le Prince
dans la foie en sant de ha
Pow
mochficr won vicape pu
Si ancien Prince ven
4 prouver son idemtité. rien ne s'opposerait, en théorie, & ee
uit revendique son Fief, le Traité des Deux Roses garantis
18. Villon serait alors obligé de reconnaitre
les droits d Amaury ou de trahir sa parole devant toute la
Camarilla. Dans les deux cas, un tel coup de théstre aurait
des consequences dépassant de loin les limites du Fief et
pourrait bien porter un rule coup 8 I" Hégémonie parixienne.
Nathanael, toujours présent et maitre des actions du
Brujah Ferdinand, attend Iheure 00 ses supérieur lui ordon:
eront de restituer ses souvenirs et san visage & Amaury,
créant ainsi une situation euweptible de déstabiliser te pow
voir princier et de servir om ow de prétexte &

wits 4 exclusion

emer

interét axe Ucharrasser
sant de moter
les autres davai ace

comequences éventucthes
on toumersit en sa dst
u camage, avant de fe faire sombrer

Aliénation (Dementation)

Le Fief de
Marseille

Présentation

condée au Vile sitcle avant Jésus-Christ par
des colons grees, la ville de Marseille est
sans contexte la plus viele cité du terrtoire
francais. Dans le Monde des Ténébees. elle
est €galement I'un des plus vieux Fiefs vam.
Piriques, puisque sex véritables fondateury appartenaient aux
‘Clans Brujahs et Toreadors, Riche d'une histoire bien and:
Ficure & celle du reste de la France, Marseille a toujours fait
preuve d'une forte idemité culturelle. Cette demniére allant
Diem au-deli des cliches pittoresques pour touristes ou de ta
éputation de corruption et de violence que tui prétent les
nxias parisiens, Dans le Monde des Téndbres. cette triste
renomme n'est qu'un pile reflet de la réalité, Marseille tant
Je theatre d'affrontements occultes vicux de plusieurs sitcles
ct impliquant diverses factions, dont le Sabbat, les
1 les Disciples de Set. Le Marquis actuel, un Ventre aff
‘iste nommé Villencuve, fait figure de nouveau venu face aux
membres du Primogéne, sur lesquels il n'exeree qu'une
influence nominale. La Camarilla n'est jamais parvenue &
etablir un réel contrdle sur ta cite, ct nombre de Vampires
marscillais restent persuadés que la destinge de leur ville
este entre les mains de ses fondatcurs Methuselahs.
‘Actwellement, la situation locale semble s'acheminer vers le
chaos total, & Ia grande inquiéwide des Vampires de Paris.
‘pour qui Marseille fait figure de poudriére.

Theme et Atmosphere
‘Thime

réfractaire & I'Hégémonic imposée par Paris,
Marseille est Ia ville de Ia différence, Farouchement indé-
Pendante. malgré une soumission théorique au Prince, ta cité
Phocdenne paie chirement sa liberté. Ele doit ainsi affronter
seule les intrigues et les dangers qui menacent son unité. Les
themes majeurs du Fief sont la rivalité avec Paris, le prix de
Nindépendance et la nécessité de s'unir face au chaos gra
dissant

Atmosphére : dans le Monde des Téndtwes, Marseille est une
Cite agitée, 08 les choses sont toujours en mouvement et o8
Je futur reste incenain, Pour les Vampires venus de Mexté
fieur, la cité apparaiira sans doute comme unc sorte de
capharnatim exotique et cosmopolite. Ils pourroot constater
{que danciennes coutumes priment sur les regles et les usages
de la Camarilla et que des sitcles «intrigues ont abouti & une
situation pour le moins trouble ct décadente

Marseille est souvent pergue par « V'estranger » comme la
Ville de tous les contrasics. En tant que cadre pour une


que, Marseille ext une véritable mosaique, of les ves

de multiples influences. culturelle
+ dun présent manos par wn

initiative
M.
octataquc. es a

siterrape
libre relatif ne tarda pas

+ dewx Clans at

que le
» Ventrues
profit de

approche

iement tous dahoed

Brujahs, dont t'hab

ricure & celle des T

ce grandissante des Brujahs, les Ti

erent avoe phasteur

romaines faccompagnéc ws Légion

tiques depeche
n HC

par

cite avant JC

yeux des morte,

Aux

Rome & som aide af

sue les Varnpire
nf

é politique et guerritre
Bien decide

tres 'influcn,
Joes de Massalia sab
»v de Rome, ct tes k

Cha

la ville d
la défendre

are le
Les allies romuins de
ces demiens de vainc

Toreador

on de lagu

ips. Ce confit n'était qu'un avatar da gigantesey


‘ment Gut Opposait alors Jes Veninucs et Lasombars pe
Me de Rome, affrontement dont Ia guerre civile entre
 Pornpée fut l'un des reflets historique. A Masala, kes

choses toumrent tts vite & Vavantage des Lasombras. qui

Tnvent assassiner les chefs Ventrucs et s'emparérentbentt de k

cit Is imstaurésent un Conseil nunissant les differents Clans

jem diriger kes affaires locales de fagon concertée, mais qui
evela rapidement ire qu'un parlement fantoche.totalemen
tanipole par les Lasombeas. Commengai alors tn lig teen de

Téndbres au cours dugucl le clan Lasombra utilisa la puissance

narchande de son Ficf pour aceroitre san influence dans 4x

fes royaumes du basin méditerrangen. Seuls quelques survi

Vants Ventrues parvinrent & conserver une certaine influence

secrQte sur kes affaires de la ci

Durant le Moyen Age, Xatea (alnge des Lasomsby
de la région) devint l'un des plus paissants représemtants de
son Clan en Lorope et par Ii méme Man des principaux

adversaites du Ventrue Alexandre, qui régnait alors sur P

ct le toyaume de France. Auparavant rattachée aw Comié de

Provence. Ia cité rejoignit en 1246 les possessions da

Royaume de Naples, dont faissit également partie Ia Sicile 0

urnait  Antédiluvien Lasombra en personne... Le

de Narca ct de ses disciples fut brutalement interrompu p
€ qui secou x du Clan Lasombra lors d

Guerres Anarques qui marquérent le début du XVe sigcle

Lorsque la majorité du Clan rejoignit le Sabbat apres la des

tuction de Lasombea lui-méme, Marseille me fut pas és

i, et Xarca subit vraisemblablement le méme sort que le

s Anciens. I Sensuivit une période de chaos duran

quelle 1a cité (omba aux mains du Sabbat, puis sous le
ts de la Camarilla naissame

wane et passa sous la

Bryjah qui révait de faire de Marseille

velle Carthage. Faroachement indépendant, Marius

rejetait toute ikke Walliance aver le Clan Toreador, qui

ors en maitre sur la Provence et MOccitanie

Lorsque les Toreadoes se nt de Paris et des res du

pouvoir royal, Marius et ses partisans refusérent tout com:

promis et se retrouvérent bientit totulement isolés aw plan
politique. Face & une situation aussi précaire, le Prince fut
‘contraint de prendre des mesures extrémes afin de preserve
Tindépendance de son Fief, la nouvelle Carthage se transfor
‘ma rapidement en dictature. La puissance économique et la
situation stratégique de Marseille ne tarkérent pas & attire
attention des Disciples de Set, dont Mnfluence commengait
alory & s'étendee dans tout le bassin méditerrancen,

‘Otscdé par kes intrigues échafaudées par ses enne
mis Toreadors et Ventrues. Marius négligea totalement Ia
‘menace Seite. En 1720, une impeirtante colonic Sette debar
qua dans le port de Marseille avec elle une terrible
Epidémic de peste, qui décima la population de ta ville. La

ie fut également & lorigine de la destruction de 10
Dreux Cutnites, a Finstar de ta Grande Peste qui balaya
Europe lors de ta guerre de cent ans. Marius lui-méme suc
comba & fa Mort Noire, sa disparition provoqua un vent de


panique chez ses fidéles, dont Ia grande majorité chercha
fuir la cité infectée. Sculs quelques irréductibles Brujahs
éalistes décidéremt de rester et de résister aux Settes. Sous
fe conduite d'un Ancien ommé Gorias, its tancéremt un
ppel tous leurs feres de France, d Espagne et "Kale, La
\égendaire sotidarité du Clan Brujah joua au-deli des espe
rances de Gorias et de ses partisans, et ce sont plusieurs
dieaines de Bewjabs la rescousse.

En quelques annes, au terme dune lutte particule
‘ement meurtriére pour les deux Clans, les Setites furent vain
«cus et abandonérent la ville A Gorias et sex alliés. Marseille
devint alors une cité phare pour tows kes Brujabs de PEUrope
Occidentale, un yymbole de Vunité du Clan et de son courage
En 1757, Je Fief proclama officiellement son indépendance
Vis-i-vis de la Camarilla et se siractura en République Libre,
concrtisant pour un temps lex r@ves visionnaies de Matis et
‘enowant avec ta ville tradition de ses fondateurs Brujabs. Le
‘nouveau Conseil joua un rte décisif dans I'évolution de ta
situation politique en France. Un grand nombre d'historiens
Caines ont ainsi fait ck» Beujahs Marscitlais bes veritable
instigateurs de la Révolution de 1789. Ces mémes historiens
‘‘accordent également pour faite de cette Révalution la pre-
mire tape du dln de la République Libre. insurrection
Schappa bicatéa au comtrble du Clase Brojah, et nombre de 36%
partisans pussérent sous P'influence de leurs ennemis, dont les
Ventrues et kes Setites.

Degpassés par les 6vénements, les Brujahs tenténent de
redresser la situation en favorisant Fascemsion de Napoleon
Bonaparte, mais ils furent li encore devanees par les ambitions
du général corse. L'affrontement tourna alors & Mavantage des
Venirues, forts d'une influence économique grandissame et
bendficiant en outre du soutien d'une Camarilla parisienne
souciewse de = ritablir Fondre » & Marseille. En 1817, le
Ventre Villeneuve fut officiellement nommé Marquis de
Marseille parle Prince. Ce fut le début d'une nouvelle ere de
Prspénté marque par fe développement da comimeree Col
‘ial, période qui atteignit son point culminant avec ta reouver-
ture du Canal de Suez achevé en 1869.

Les ambitions coloniales du Marquis se heurtérent
‘rapidement la concurrence des Ventiucs anglais et aus agis-
‘sements occultes des Setites. A Marseille méme, le Marquis:
‘ne réussit jamais A imposer véritablement les lois de ta
Camarilla et se trouva constamment confronté aux membres
du Primogine. habitués & gércr Keurs affaives samy aucune
intervention extéricure, Cette situation politique particule,
qui a perduré jesqu'h notre époque, favorisa évidemment les
iniéréts et les ambitions de forces étrangéres & la Camarila,

‘commencer par le Sabbat, que Non dit ues préscr dans ta
cité phocéenne

Marseille ext le théitre d'affroniements parfois tes
jolemts entre différentes. formations cherchant toutes &

prendre le contrble de ta cité. Les partis tes plus importants
sont au nombre de cing : la Camarilla (rassemblée derritre
Marquis et soutenue par Paris), les Anarques (qui bénéficient
de Taide & peine dissimulee du Primogene Brujah). les
Giovanni. les Setites et enfin le Sabbat. Ce demier est plus
implanté & Marseitle que dans tous tes autres Fiefs fran
Rounis. La présence de Clans tels que les Assamites ow les
Ravnox ne fait que compliquer une situation deja tes
instable, il semblerait que Marseille soit sur le point de
‘connaitre une guerre civile vampirique. dont lissue pourrait
bien bouleverser I'éehiquicr europeen,

Les Clans
Les Brujahs

A's forment I'un des Clans les phos présens

FAY] Marscille ct beaucoup d'entre eu% consid

rent I ville comme leur Fief. ki comme

srs, fe Clan est divise en uifféremtes

factions, Les Idéalistes se veulent les he

tices spiriuels de la viele lignée fondatrice, tans que les

Teanoclastes forment ossature du mouvement. Anarque
Focal, I'un des plus puissants de France

Gorias

Eieim & ta fin du XIVE sigcle par fe Kgemdaire
Marius, I"laliste Goris est le représentant de soa Clan at
Primogéne et "un des Anciens les pls influent dla Camara
locale: est. au sein de la Secte, te principal adversaite da
Marquis Villeneuve, qu'il considere comme un usurpateur Son
‘objectif avout est de renverser le pouvoir Ventrue et de etablic
Fancienne « République Litwe » dont il ait le divigeant. Selon
les Ventnies, Gorias serait ke chef qui se eacherait derrgre pla
sewn cellukes Anarques basées i Marseille et autres ville de
France. Puissant et redouté i ne se manirepratiqucment jamais
en public, préférantasir par V'entremise de Bruiahs plas jeunes
Sa Kégende veut qu'il ail é4, pendant son existence morte. un
herétique ayant signé plusicurs pamphlets ct fomcnte plusicurs
évolies contre la papauté, dont le siege se touvait alors cn

Avignon. Gorias est aujoury ui le plus vicux Vampire conn
de Marsille, et I'un des plus vieux de France,

Valeria

Figure embematique du mouvement Anaryuc danse
Su de Vhexagone, en Hal et en Espagne, Valeria était, de son
vivant, une jeune miltante communist ialicane. Elle s'enga
tea dans lex Rripades Intemationales pendant la gucrre
A Espagne et fut étreinte en 1937 pur te Bras Salvador Elle
refusa de suivre son parent en Californie apres la prise de
Harcelone par les franquistes t choisit de rester em Europe afin

Chapitre Uns Lex Vampires de France | 4


de poursivie ta lutte contre tes dictatures fascistes. Centaines
Tumeurs prctcadent qu'elle serait Tune des organisatrices
scerttes du renoaveau leroriste d'extréme gauche qui ensan-
lanta Walle dans les années soixante-<dix. Depuis te miliew
‘de> années quatre-vingts, Valeria s'est finde & Marseille dans te
‘but de coordonner les diverses coteries Anarques avec l'aide et
la protection officiewses de Gorias. Violente et passionnée,
Valeria est une Kconoclaste fanatique, préte & tout pour faire
triompher la Cause. On pettend que Villencuve aurait pass an
‘contrat avec kes Axsamites dans le but de la faire supprimer,

Les Malkvians

La cité phocéenne a toujours attire de nombreux
Malkavians. Quelques Kigendes persistantes prétendent que
Jes souts-sols de la citéabritent l'un des hauts Heux du Clan,
immense bibliothque secrete de Valentinus, un Methuselah

‘origine romaine ow byzantine, L'existence de cet endoit,
qui renfermerait de nombreux manuscrits sur Mhistoire et
V'avenir des Enfants de Cain, est énéralement considérée par
les membres des autres Clans comme une affabulation de
‘plus de la part des Matkavians,

Les Nosferatus

His constituent sans doute le Clan le mieux informe
sur les divers agissements des différentes factions de la ville
Lowe rile despione ot dinformateure leur confere une
influcrce considerable, y compris sur fe Marquis tui-méme,
Comme celui de Paris. le sous-sol de Marseille abrite un
royaume souterrain, véritable labyrinthe de galeries, de tun:
nels ct de refuges bien dissimulés. Nul ne sait combien de
Nosferatus exactement rodent dans ce cloaque, ni méme co
qu'abritent les parties les plus anciennes des égouts 08 plus
d'un Nosferatu imprudent ont deja dispar

Memmon

Ce mystéricus personnage, dont Mige exact n'est
pes commu, semble dtre Ie chef supetme de> Nosferatun de
‘Marcle, qui lui donnent parfois le ttre de « 101». Si l'on en
cot certaines rumeurs, Memmvon serait un Methuselah et le
‘Gel maitre de ta cite. Afin de conserver son emprise sur le jeu
politique focal, it aurait conclu des accords avec toutes kes
factions en présence, y compris le Sabbut, les Giovanni et kes
Setite, et maimiendrait delibérément la cité dans le chaos et
Finceruiude

Les Toreadors

A Marseille, la plapant d'entre eux sont sus de
Vieilles lignées provengales, italiennes ou espagnoles et
appartiennent au mitieu des ans Iyriques. Farouchement hos:

=
48° Le Monde des Ténébres : France

tiles & I'Hégémonic parisicnnc, ils entreticanent Passes
bonnes relations avec les Brujahs les plus modénés et ne
ccachent pas leur mépris pour le Marquis Villeneuve. Aw plan
artistique. leur influence reste essentiellement régionale, en
[grande partic A cause des intrigues de leurs rivaus parisicns

fabriclle

Legat da Prince de Pais et Ganiienne de FElysiom.
cette Ancilla est particuliérement impopulaire parm les
Torcadors de ta ville qui la considérent comme une taltresse
ct refuscat de reconnaitre son aitrité. Ambiticuse ct terms
tee, elle a Feuss 8 gagner les favours du Marga, gt ah a
‘ctroyé Ia garde de Elysium et plusieurs droits Eirinte sar
des artistes de la cit phocéenne, Son influcece grandissante
dans le miliew des ars n'a fait qu'accroite Mhostiit des
"Toreadors 20m enconte. Son principal abjectf est empe
cher toute alliance entre la branche mansillaise do son Clan ct
les Brujahs de Gorias, coalition qui pourrait comprometire
autor dé fragile du Fet de Paris urls affaires de la vile
{LAttum de Marseiie est un nightclub apple L-Immarcie.

Maxime

Descendant de Iillustre Genevitve Orseau, cet
Ancien ait le Gandien offiieux de "Elysium marseillas jus
‘qu'a ce que le Marquis Villencuve I'évince au profit de
Gabriele <de son Clan aut Primogene, Maxime
‘est le chef de file des Toreadors. mansillais oppasds
THégémonic parisienne, et T'ennemi juré de Gabrielle,
‘= Vusurpatrice ». Doté d'un charisime peu commun et d'une
grande habileté politique, Maxime cherche & unit tous les
"Toreadors du sud de la France sous son commandement. dans
4 but connu de provoquer tne rupture avec le Prince de Pars
Ce projet a nécemament poussé & considéret une alliance avec
Jes Brujahs de Goria, également désireux d'arracher Marseille
| Hégémonie de ta capitale, Hélas, des sibcles de confit entre
Jes dewx Clans ne sauraient seffacer aussi faciernent.

Les Tremeres:

Arrivés & Marseille apres la chute de la République
Libre des Brojahs, is n'ont jamnais été aeceptés par Hes autres
Clans de ta cité eur position étant paige et conctaniment
smenacée, ils n'ont pu s'étabir dans le Fief qu'en saliant au
Marquis Villencuve, dont ils constituent le principal soutien
au sein de la Camarilla locale. Leur aide explique en grande
pantie le fait que Villeneuve xoit toujours att paver mais
Cette alliance inbabitulte oblige les Tremeres de Marseille &
observer Ia plus grande prudence dans leurs intrigues. po
tiques. Leur présence dans la cits dépend en eet directement
<u pouvoir et dahon veto ds Margie


Les Ventru

La plupart des Ventrues de la vill i
rmiiew financiers et politiques de la region, terratn su fe

iis doivent faire face & Minflucnce grandissante des Giov

Le Marquis

Fareint aw début du siele demier par un V
parisien, Villeneuve est assez représentatif de ©
Ventrves li Revolution Industrielle qui s

pias de ta vieille aristocratie mais de I haute

aires. Artisan du renouveau économi

XIX@ sidele avec l'ouverture du Canal de Sue

du commerce colonial, le Marquis dispose d'un
considérable dans les milieux financiers et polit
‘ité wuprés des membecs du Primoyttne, hubitués &
intrigues sans pecuper dune quele

tale. Cette situation particulitre fait d

Marquis fantoche, nettement moins redo

de Marseille que Memmon ou Gorias. Fermement
affirmer som pouvoir face & ces Anciens qui coatinuent

‘comme sil n'existait pas. Villeneuve a concs une all

avec lex Tremeres, ce «ju lui w permis de consalider quelqo
m influence auprés de ses sujets. Aigri et arrogant, il se
dontiers despotique lorsqu'il en a Maceasion
iméfiance envers le Primogine s'est transformée aw fil de
fos en une véritable obsession, Il éprouve épalem
Vif ressentiment. vis-8-vi ince qui tui demande
ose des comptes, sans pour autant faite quoi qu

int par Villeneuve dans les an
Vampire cumule les fonctions de Régent et de Prevx
chef de gang lié A ta poyre marseillaise des année
Roche fut d'abord la goule du Marauis avunt de devenir
descendant et son bras droit. Bien qu'il sit séduisant et é
gant, celui que l'on surmomme « le Lieutenant » 'a ti
soir avec Mimage stéréotypée dur Ventruc courtois et raffin
Roche n'a jamais abandoning ses maniéres de ¥ a"

pense largeme manque d'éducation par un cbarism

naturel et un sang-froid & toute épreuve. Son influence au

sein de la mafia locale a considérablement décru au cours de

demitres années, en grande partic & cause des C

Intendits de séjour & Pacis p cect pt
Assamites ont choisi Marseille comme centre de lew
ts dans le pays. Leur leader, seulement conan po

hapitre Un: Les Vampires de F


de Rey. exerce une influence considdrable sur la pgre kaby.
le de la ville, et posséve par ailleurs de nombreux contacts
dans les pays du Maghreb, Fréquemment sollicités par les
divers factions, ley Assamites de Marseille apparaissent

Soemais comme un éliment indispensable & la vie politique
de la cite. Ce Clan semble également dtre le seul h etre en
‘mesure de lutter efficacement contre I"influence grandissan-
te de son cnnmemi juré, te Clan des Disciples de Set

Les Giovanni

Avec Nice ot Lyon, Marcille est Pune des « places
fons» du Cian Giovanni' en France. Au cours de ex vingt der
niéres umndes, heur pouvoir n'a cessé de croltre dans ce Fief,
srice notamment & eur puissance finance et Kurs hens
étrots ance certainesfamilles de ta Maa italicnne. de plus en
Plus active & Manic ct sur toute fa Cite Azur. Lex deux
Principaus instruments dela puissance Giovanni dans la rgion
sont fe millew des casinos et te domaine immobile, Les
Giovanni soot également impiqués dans la fameuse « guerre
es ctmigacs = qu Tail rage depuis quelques anndes sur ta Ce
Azur ct oot pasé certains seconds avec des Ombre locales.
A Mheure actuelle, les Giovanni marcia jovissem un
otc! financcr et politique qui dase cel du Marguis et
ees allies, et est evident que te Can cherche & prendre fe
contre de la ite. comme i 4 de fait & Nice tt Las Vegas.

Les Setites

en que Ia présence des Stites & Marseille ait é4é
suspectée des I'époque romaine, elle ne devint une certitude
qu'on 1720, lorsque la peste s‘abalit sur la ville. Apeés avoir 646
vaincus par les Brujahs de Gorias, les Setites profitérent dy
\désondre provoqué par la Révolution et sinfiluérent de: now:
‘eat dans la cité la fin du XVHHléme sige, & la faveur notam-
ment du retour d'Eeypte des armées de Bonaparte. Ils s'in-
\érexsérent dans un premier temps, au commerce colonial et &
divers tafics avec |'Afrique (armes, esclaves, etc), mais "est
seulement & partir des années 1940, avee explosion du march
Ue ta droguc. que les Setites dtendirent leur influence sccréte et
corruptnice sur Marscitle, Actucllement, ils contrilent indiree-
tement la quasi towlité du trafic de stupefiants implanté dans La
Cité phocéenne (la fameuse « french connection »). Leur succes
dans ce domaine leur vaut Iinimitié des Giovanni. et les deus
Clans ont commencé a s‘affronter par gangs intesposés. Les
seuls adversaires que redoutent réellement les Setites. de
Mancille sont les Assamites, contre qui ils tentent par tous les
mmoyens de retourner fes Clans de ta Camaritla,

Les Havnos

avert aux Cla
tion potitique particuliére,

rnk'pomdants du fait de sa situa
iuée dans une région tradition:

Le Monde des Ténébres : France

nellement tts fréquentée par tes Gitams, Marreillec est sams
doute la ville frangaise accueillant le plus grand nombre de
Ravnos. Si la plupart dentre eux n'y séjoument qu'occa:
sionnellement, une petite branche du Clan s'est sédemtarisée

des sidcles ct contribue wctivenent & entretemir fe chaos
actuel. Leur « reine », Tanis, dirige un vaste trafic d'ceuvres.
dart qui lui apporte & ta fois ta faveur et H'inimitié de nom:
‘breux Toreadors frangais,italiens et espagnols

Le Sabbat

Marseille est 1a ville of le Sabbat est le mieux
implant et fe plus influent. La présence de la Secte dans la
Cité reste toutefois ures disertte, le Sabbat marseillais étant
dirigé par des Lasombras préférant 1a manipulation et I"is
trigue i ta violence aveugle, & "instar de leurs fréves madi
Renes. A Marseille, fe principal outil du Sabbat est la famille
de goules des Grimaldi, trés présente dans fes milicux poli
tiques, financiers, médiatiques et erimincls de Ia cité. En
dehors des Lasombras, les Clans les plus représentés sont les
Antitribus Brujahs et Nosferatus, dont les membres sont
‘généralement infilieés au scin de la Camarilla locale,

B] cmmon, le mysiéricux « 10 » des Nosferatus,

{| ext en réalité un membre de la terrible Main

Noite. une socicté secrete vieille de plusieurs

f) milténaires. Celle-ci est plas amplement

SEH décrite dans te suppkiment intinulé « Dirty
Secrets of the Black Hand »

Xarca, I'ancienne Reine Lasombra de Marseille, n'a
pas été détruite avec ses descendants & ta fin du XVE sitcle
mais a échappe & lincendic de son temple souterrain par les
‘membres de son Clan ralliés au Sabbat. Résolve & se venger.
cle s'est volontairement plongée en torpeur dans une crypte
inconnue. Apres avoir dormi pendant pres de cing sidcles,
elle est récemment sortie de son profond sommeil. Dans wn
état de semi-léthargie, elle dirige secrétement les actions de
‘certains Vampires de la cité phocéenne et a Vheure actuelle,
s€8 principaux pions sont, cruelle ironic, les Lasombras di
Sabbat. Que se passera-til lorsque Xarca s'éveillera comple
tement et décidera de reprendre cette cité qui fut la sienne ?
‘C'est vous, Conteurs, de répondre..


Saint-E1ienne et Grenoble exeur ta

cté du mime wom, Lyun est actuellement fa

| troisitme ville de Fran mngtenyps de

Pa

Ec Yun des principaus piles économiques du

pays. Au plan vampirique. fe Fief est gouverné: par un
uis Ve

ue traditionaliste qui ne cache pas svn ressert

tale de la G:

fo volt
Monde des
ale touve évi
ucace qui cnt apie
au hang de tewr his
affecte Vexisten

vers un suzetsin. Ancicnne c

Sindépendance vis-i-vis de Paris, Duns le

Téndbres, ta rivalité qui oppose & la cap
Jemment son origine dans les lattes ¢

les Clans et leurs diversen factions tou
wire, Cota Se tows les

Varn

wes du Fief, contiaints de prendre position dai un

passer la plupant de

eetA

Theme : Lyon est un Fief fermé. d
Marquis de touec influence étran

irement tole par se
Ct of ha situation pu
lique n'est pas ce qu'elle
themes princ

et histoire sur existence de chacun, le
Atmmoxphire = |
atmenphere differe de fagan
imple mortel ow un Enfan
active et imi pena

1 du Fief sont ke poids qu' exercemt politique

pi sar soi et |
doth es apqrarence
est peul-dire ke seul Fie de Prance ot
Jicake suivant que I
de Cain, En sur
sa prop

andes vill

du Monde

sam chté obscur oi reap ‘a

nebres, cfhe parsed
Jon économique, poltaiton cndermique....m.

toot cela nest rien en compara

ter les Vampires de «
par un Marquis de pha

plus despotique, dont
Lyon et de sex environs évaluent ds leur treat

ade et ke fas ser



slise de France. Au début du X1Veme sitcl, Philippe le Be!
soumit définitivement la capitate de la gauke & son autorté,
les Lasombras n'eurent dis lors pas d'autre choix que
\abandonner ta cité 2 Ieury chnemis. Le nouveau Prince,
‘Chares le Sage. était un Ancilla réputé pour sa clairvoyance.
1 fot Fartisan qui se dissimulait derrigre la entation de 1a
Commune Bourgeoise de Lyon et fit de sa ville Fun des plus
‘ands cemires marchands du royaume.

Précurscur des idées de la Camaritla, il décida dou
vtir son Fief & d'autres Clans ; désireux de s'éeanter progres-
sivement de influence d°Alexandre, il se rapprocha des
‘Torcadors Htaliens ct des Brujahs Idkalistes du sud de ta
France. Lyon devint sous leur imputsion l'un des principaux
foyers de ta Renaissance ct de I'Humanisme en France.
Brujahs et Toreadors ne furent pas les seuls b bénéficier deta
rnoavelle donne, et dans fe silage des fombreux banquicrs
italiens qui vinrent installer & Lyon se devinait deja Vomnbe
da jeune Clan Giovanni, qui trouvait une occasion unique
 lendre son influence.

A\ Paris pendant ce temps, les. Ventrucs Alexandre
perdaient progressivement leur mainmise sur les affaires: du
oyaume au profit des Toreadors, L'avtnement de Beatrix et des
sens provogua bien une véritable guerre civie qui s"étendit
‘route ta France, soos 'appurence dun confit meurtner entre
CCatholiques ot Huguenots, A Lyon, ce conflit divisa Ventrues.
Brojahs, Toreadors et Tremeres. et en 1572. désireux de rane
‘er la paix dans son Fief, Charles (comme beaucoup d'autres
chefs Vemrues) rent Pars pour y négocier avec Ie NOU
eau Prince, It échappa de justesse au Massacre de Ia Saint
Barthélemy qui servit de prétextc & |'élimination de nombreux,
Ventrves hostiles 1 Hégémanie Toreador. De retour dans son
Ff, Charles le Sage dut fire ce au coup dat d'un « gou-
‘emement liguour » contrlé par les Toreadors, et n'eut pas
«autres recours que de reconnaitre la souveraincté de Beatrix.

‘Au cours des deux sicles qui suivirent, Charles
ema de dimiover par tous les moyens Finflucnce des
Parisiens sur son Fief, consolidant som alliance avec des
‘Toreadors italicns rivaux des Frangais, Lors de la Révolution
Frangaise. Charles le Sage décida de profiter de la chute des
‘Toreadors de Parts pour affranchir son Piet et retrouver son
tite de Prince, Conscient que les Brajahs risquaient de s'em-
parer du pouvoir & Paris si personne ne s'opposait & eux, il
Prit le contrble des principaux chefs locaux de ta révolte
fedkralisic, opposce & a mainmise de ta Convention pari-
senne sur les affaires de la République naissante

Lobjectif de Charles était de rallier tes. autres
Marquis et de faire tourner ta Revolution & Vavantage du
Clan Vertue. Malbcurcusement pour Wal, Ses pairs me Kah
accordérent qu'un soutien prudent, ct il dutaffronter seul la
‘iposte du Clan Brujah au pouvoir. Lyon. principal foyer de
‘agitation fedéraliste, fut fe thétre d'une terrible répeession,
veritable prelude 4 ta Terreur qut secoua plus tard ta France.
La moitié de 1a ville fut rasée, ot lex principaux serviteurs
rmortels du Marquis exécutés. Trahi par ses propres descen:
ants, Charles Huicméme fut livre aux Brujahs et déteuit.

Ces demiers ne tardrent pas A pends le contre
des affaires du pays. Sous la conduite d'un nommé De
Vandreuil, descendant de Chatles, les demiers Ventrucs
Lyonnats déciderent de reprendre le contrike de leur ville
Létrange confusion qui régnait alors chez les Vampires pen
dant le Premier Empire leur permit dobtenir assez facile
ment leurs entrées dans les milieux proches de Mempereur
‘Quant aux capitaux nécessaires ta reconstruction, De
‘Vanxreuil en trouva une partie appriciable ches les Giovanni
‘ceux-ci soubaitant ramener une certaine stabilité et prospeén
Xé dans la cite, sams pour cela occuper le devant de Ia sobne
politique, En quctques années,
«de premier plan dans l'économie du pays

Fort de son influence et de <1 puissance financiéee
il emtendait obliger Villon le reconnaitne comme soo gal
‘C'etait sans compter sur la redotable Madame Guil qui avait
four de précicus renseignements au Prtice de Paris sar les
agissements des Marquis Ventries pendant la Terreut. Grice
44 ces informations. Villon exerga un chantage sur les Marquis
‘pour kes obliger a reconnaitre sa souveraineté, De Vandreuit
iat Pun des plus compromis, ayant contibut la destrvc
tiom de som parent, etc"est la rage au eeu qu'il se soumit au
seul et unique Prince de France ». Depuis lors, De
‘Vandreuil a plusicurs fois tent déchappe 3 mainmise des
Parisiens, sans succés. I ainsi contribue & ta création et a
développement du « mouvement praxiste =, qui prime la fin
de I'Hégtmonie et la restitution du ttre et des prerogatives de
Prince aux Marquis.

Politique

A premitre vue. le Fief semble étre gouverné d'une
main de fer par un Marquis & Mautorité incontestée
Farouchement hostile 8" Hégémoniec, De Vandreuil ne cache
‘pas son mépris pour « le Parisien et sx clique = ot déploie
d'immenses efforts pour octroyer un maximum d'indépen-
dance i son Fief, que ce soit au plan politique comme au plan
conomique. En réalité, ct en dépit de ses prétentions, te
Marquis de Lyon exerce de moins on moins d'inMluence sur
les affaires de som propre domaine, et ce aw profit de sex
anciens alliés Giovanni qui contrilent désormats Messenti
des ressources politiques et financigres du Fiet

Les Clans

Les Brujahe

Pres avoir Fomenté les. grandes révo
ouvritres du sitcle demier, les Brujatis de
Lyon ont subi la cinglante riponte ds Manguin
€F de ses alligs, Affaiblis et dcsonganises. pr
Vés de leurs chefs historiques. tls se sont

tepligs sur Sait Etienne et ls banlieues de Lyn, v0 i se


Les Toread

alicnnes, ils affich
sins, Au sein de ta Camaritla toca

titwent un des principaax soutiens

fo en 1808

sa Joyauté bso

arveitlance d'un Marqai

De Vandrewil. Se
tendus et elle ne fi

invisible

que Hes autres L
Villon fut, avec ta

Nowfera

ies de la

gar De Vindreuil et s
‘dans leur grande mic

xine sue Vensemble des ép
pour hu et

jeurs pas Jeu 8

nay

Jiplomatique » aupres du Marquis c

Brujaits

& de presti

cette Ancienne
Madame Gull


Come

Cet Ancien venu de Florence est le Gardien de
Elysium et be eeprésentant de son Clan au Primogtac. Son
influence explique en grande partic les relations privilégies
que continuent 4 entretenir les Toreadors Lyonnais et la
branche florentine du Clan. Contrairement & la plupart des
Gandicas de I Elysium, CSme a'est pas un Poscur, mais un
‘éritable Anise. Peinire, sculpteur et pottc, il aurait étwdié
sous ta conduite des plus grands maitres italiens de ta
Renaissance. Ciime réserve désormais ses créations & « I'i-
te = de son Clan, on murmute ainsi qu'il aursit oxé refusee
ouvrir sa galerie privée au Prince de Paris en personne...
[Atrium de Lyon est une galerie d'art noctume appartenant
8 un certain Antonelli fidtle serviteur de Ce

Les Tremeres

Depais teur installation, sous le regne de Charles le
Sage, les Tremeres ont tranquillement prosper & Lyon. Ils
‘ont soutenu les deux Marquis successifs avec la méme
cconstance et la meme prudence et se sont soignewsement
tenus & Méeart de la querelle opposant De Vandreuil aux
‘Toreadors de la Capitale. Récemment, les Tremeres ont
découvertI'étendue de la mainmise des Giovanni sur le Fief.
Conscients que le Marquis n'y exerce plus qu'un pouvoir
symbolique, les Tremeres ont décidé de passer & offensive
‘contre tes Giovanni, ce qui les place dans la position inhabi-
tuelle de défenseurs de ta Camaritla

Morens

Régent de la Congrégation de Lyon depuis ta
Restauration, Morens fait montre d'une intégrité pew commu-
1 chez les membres de son Clan, et plus encore chez lex
Régents de la Congregation. Sil ne peut dcemment pas &tre
Pergu comme un humaniste bienveillant, il a tout de méme la
‘éputation d'étre un Cainite de parole, es Goigné de image
stéréotypde que véhiculent ses congénéres, souvent percus par
les autres membres de ta Camarilla comme des complotcurs
cots de scrupules. Si elle set évidemment sex propres ambi
tions ainsi que les intéets de son Clan, la guerre secrtte qu'il
8 dScidé de livrer aux Giovanni est également moxivée par st
volonté de préserver I'aulorité de la Camarilla sur le Fie

Les Ventrues
Le Marquis

Eireint par Charles te Sage au début du XVHE
siecle, De Vandreuil régne sur te Plef depuis te Premier
Empire. Issu de lune des = grandes familles » de Ventrucs
frangais, ke Marquis est un afistocrate autoritare et arrogant

qui a su s'adapter & I"évolution sociale et économique du
pays. Sous ses dchors de grand seigneur se cache un esprit
froid ct calculatcur, prét 2 toutes les compeomissions pour
Stancher a soif de pouvoir. cet apytit de puissance Va meme
(poussé & Gliminer son propre parent et & pactiser avec les
Giovanni. Ces informations ne sont connues que de quelques
‘Vampires, dont Villon luisméme, et ces « petits secrets = sont
4 Varigine dex grandes décisions de politique inérieure
prises par le Marquis. Il s"est ainsi servi de la mort de Charles
le Sage comme prétexie pour persécuter les Brujahs, qui
‘consttuaicnt des bowcs émissaires idéaun, et a commence &
« netioyer « tes range dex Malkavians dis lors qu'ile soot
devenus trop curicux au sujet des Giovanni et de leur degré
influence sur les affaires du Fef,

‘Soumis au Prince de Paris & son corps défendant, De
Vandreuil fait tout ce qui est en son pouvoir pour diminuer
Hemprise de 1a capitale sur son Fief, De tous les Marquis, it
et indéniablement celui qui se comporte le plus en véritable
Prince, défiant constamment fe pouvoir du Prince et de son
Légat Chef de file du mouvement praxisie, De Vandreuil ne
‘perd aucune occasion de contrarier les intéréts de Villon et de
ses alliés

Catherine de Vandreuil

Descendante directe du Marquis. Catherine ext épale
ment issue de ta famille mortelle de De Vandeeuil. Ele fut
longtemps la goule atcationnde de wt pact ct am te, avant
que eeluirci ne décide enfin de MEmcindre voici quelques
années. Speécialemem chargée de gérer lex = lations
Publiques » du Maryuis, elle est son principal intermédaire
vee ley montels influents de Lyon et des région. Porat ype
de « executive woman » séduisante et efficace, Catherine set
avec un dévouement total son seigneur et maitre

Les Giovanni

Présents & Lyon dés I'époxjue de ta Renaissance, les
Giovanni n'ont cessé d‘accroitre leur influence dans les milicux
politiques et financiers dela cig, s"accommextant des viis-
tudes historiques si préjudiciables aux membres de la Camaritla
locale. Leur pouvoir s'est considérablement renforce depuis ke
Premicr Empire, De Vandreuil ayant fat appel 3 leur aide poor
reconstrire ke Fief et consolider sa propre position. Au fil du
temps, ke « soutien » des Giovanni a politique du Marquis est
devenu de plus en plus important, de sorte que De Vandreuil
n'est plus aujourd'hui en mesure de opposer leurs ambitions
et continue & servir de paravent leurs activités,

Adriana

Ascilla & la beauté glaciale et & esprit accré,
Adriana est la représentante de son Clan auprés du Marquis
La plupart des autres Vampires du Fief connaissent son exis:

Chapitre Un: Les Vampires de France | 33.


Nive et t
te total de Lyon.

Secrets

ite de ta Gate
ale base de Flt Fr
tins s"étendent sous toute fa
 Autarques Nosferatus. Malka
Magnus, premict
ui n'a pax été détruit comme on te ervit
adic de Tan 65, Avert Havance dk
mibras, Magnus cut la présence esprit de
m, avant de passer dans une clandesti

affaires de sa cité. manipula

"it de Marquic. De
wnu qu'il Je


Le Fief de Est

Présentation

€ Fief de "Est correspond aux régions
I} 4 Alsace ct de Lorraine, ct a pour principales
Hf cites les villes de Strasbourg. Metz et Nancy.
Al] La vie politique s'organise & Strasbourg,
ES siege du Parlement Européen et contre dx
des Venarucs roovatcurs. Longiemps éeartcKé cate la
France e( Allemagne, ce domaine abvite des Cainites orig
inaires de ces deux pays et se trouve fréquemment impliqu'
ddan des tutes opposant tes Veotrues allemands. aux
‘Torcadors purisicns, Pace A cette situation difficile, ta
Marquise Anna Schelling a choisi 'ceuvrer pour un rappro-
chement entre les différentes lignées Ventrues de France
Allemagne et du Bénélur, Son grand projet union euro:
pécnnc de la Caracilla suite beaucoup d'eathousiaame
dans les rangs des Ancillac et des Nouveau-nds de son Clan,
mais s¢ heurte toujours i la réticence voice & Mhostilité des
Anciems, fanmachementprotectionntstes

Theme et Atmosphere

‘Théme : peuplé de Vampires frangais et germaniques, 1
reste un Fie Iunité récente et encore précaie. A T'ambition
ct au dynamisme de ses dirigeants Ventrucs s"opposent ke
conservatisme des Anciens et les souvenirs de_plusicurs
<décennies d'affrontements entre les Vampires des deux pays.
Les themes majeurs du Ff sont ceux du confit entre ta tra
dition et la rénovation, du poi

‘venir, et de ta difficulté de s‘allier avec les enncmis «hier.
Atmosphére: ville de contrastes, Strasbourg méle les émoi-
gnages d'un riche passé historique (cathédrale gothique, ves-
tiges médigvaux, etc.) et ley symboles dune ére nouvelle
(tramway ultramodeme, sigge du Parlement Européen, et),
Dans d'autres panties du Fief, le paysage porte encore les
traces d'un ige industriel désormais révolu : usines désaffec-
Ades, acigries abandonnées, cités ouvritres oubliges... Dans
le Monde des Ténébres, ce Fiefressemble un peu i un gigan-
tesque trompe-t'eil, dont ta fagade riche et attrantc recou-
‘irait une réalité sombre et désesperante. et of les préten:
dues vietoires du progrés ne serviraient en fait qu' masquer
les defaites passes,

Historique

A Pépoque de Charlemagne, Wactuel Fief de I'Est
ait 4gj8 Wom dex haute lien de Paristoceatic germanique
Nentruc, Coeur du royaume franc J'Austrasic, puis de
Empire Carotingien, ta Lorraine rejoignit ensuite fe royau
‘me indépendant de Lotharingic, avant J°étre rattachée, a

méme ttre que PAlsace, au

devenir I"un des plus puissa

Penulant prés de sept sigeles, les Ventrues germaniques ng
rent en maitees ur ta ngion. its

imaintes reprises les ambitions conquérantes de Iours cousins
de France et de Bourgogne.

Vers Fan 1430, se produinit un étrange événement
qui vint mempee cone succession presiiie monotone de
uertes ovcultes ct de Huties intestines. Plusieurs membwes
d'une mystérieuse ligne de Vampires. les Kyasids. vinrent
s‘imstaller & Strasbourg, pour des raisons inconnucs et au
‘grand étonnement dy Prince Veninic de ta cite. Nerovens

ous 1a Conduite de leur fordateur Marconias, tes Kyasids
{qui possédaient de terribles pouvoots magiques et nécroman
Aiques, élimingrent Neroveas ct ses rejctoms ils Semparérent
de ta chté et provoquérent un vent de panique cher les
Ventrucs. des contrées yoisines, Pour les. Vampires,
Strasbourg devint alors une cité interite, Paemi ceux qui se
riqudrent a saventurer sur le terttoite des Kyasis, les rares
{qui revinecet soenbeerent dans ta dimence. colpwrtant de te.
fifiants récits sur Marconius ct les sions. que l'on disait youes
aux Seigneurs du Monde Inféricur.

La Grande Peur dura prés
que Hon s‘apergaive que lex Ky
Strasbourg aussi rapidement et mystéricwsement qu'ils y
talent arrives. Apres une périoxe dincerttude, les Ventrves
écidérent de récupérer la cité et un Houveau Prince monta
sur le rine On ne revit plus jamais un Kyacid 3 Strashoung

Aw XVIé sigele, sous la conduite de Clotaine, les
Ventrves Lorrains s¢ tinrent & I'écart des intrigues. cur:
{rigres qui opposaicnt en ce lemps-li es différemtes lignes
Ventrues du Saint Empire. Is se ralligrent aux Ventrues de
France qui leur avaicnt promis une partie de leur pouvoir sur
Je royaume, en échange de leur assistance contre Jewry ene

nis Torcadors. Comme chacun le sait, le confi

Mavantage des Tareadors qu durent tou

leurs anciens adversaites. A H'époque des Gucrtes de
Religion, les Ventrucs de Lorraine joutrent un rile de pr
‘mier plan dans la politique frangaise, grace a influence de ta
famille De Guise Au point que cela inquiéts lex Toreador de
Pais qui décidérent de se debarrasser de Clotaire et de ses
descenihants

Apres avoir fait organ

ie. tes Tarrade de Paris firent vesisembtahtoment limi
ner Clotaire et ses principaux alligs, qui disparurent dans ta
tourmente des premiéres années du reyne de Henty IV. Le
Prince donna alors la Lorraine aux derniers descendants de
Clotaine. on tex ablige tet
bbroux Toreadors qui furent a Torigine de Iepanouissement
cculturel et artistique que connut hi Lorraine aw début du
XVileme sigcle. Ayant conforté sa position, Beatrix. yout
arracher I Alsace des mains des Ventnies allemands. ce fut
chose faite en 1681 & Tissue de la Guerre de Teome Ans, pre
tmier épisoxte dun long confit entre les Toreador frangas et
les Ventrucsallemands menés par Gustay. Prince de Berlin

Hassassinat du Due de

A aceweillir cur tw oe

Chupitre Uns Les Vampires de France | 37"


Dans Jes années qui suivirent, lex Ventnues dAteace ot de
Lorraine dufemt peu A peu se soumettre & I'Hégemonie
Princigre. Les heriticrs de Clotaire et leurs alliés germaniques
‘résistérent avec achamement,t la Lorraine fut réguligrement
ravagée par la pucrre jusqu'en 1738, date & taquelle see cei-
gncurs Ventrues acceptérent enfin de preter allégeance au
Prince.

‘La Lorraine connut alors une période de prospérité
econcmique et de développement industriel qui ne fut iter-
fompac que par la guerre de 1870. Gustay, qui n'avait pas
‘oublié humiliation de ta défaite face aux troupes napoléo-
riennes. provequa Vinvasion de la France par kes troupes
Dnissiennes ct en 1871.1" Alsace et la Lorraine passdrent sous
contre allemand. Les Vampires loyaux & Villon furent &

8 au profit des athes de Gustav. et la région devint alors un
simple = protectorat » placé sous autorité du Prince de
Berlin. U fallut attendee VArmistice de 1018 pour que
Alsace et la Lorraine redeviennent frangaises, les Ventracs
allemands qui Poccupaient curent alors & choisir entre Mexil
€f Ia soumission au Prince Villon. La plupart d'entre eux
retowmérent dans leur pays d'origine
en conquérants lorsque Varmée alle:
nouveau I' Alsace-Lorraine en 1940. Le Fief
‘connut alors une des période les plus sommbres de son histo
eles haines et lex rancarure entee Vampines francais et alle
‘mands attcignirent leur paroxysine, et de nombreux Caines
ddisparurent dans des circonstinces mystéricuses. Lorsque lia
Région fut cnfin liberée en 1944, les Vampires étaient plus
divises que jamais. Une poignée d'entre eux désirait mettre
tun terme definitif A un confit qui n'avait selon eux que top.
dare. Ils se rangérent aux cOtés d'une Ventruc ambiticuse et
rénovatrice nomance Anna Schelling. qui prOnait la recone!
liation entre les Vampires dex deux pays et la mise en place
«une veritable union politique de la Camanila européenne.

Sowhaitant resoudre au plus vite la « crise de
Strasbourg = ct instaurer le dialogue avec les Ventrues alle-
mands. Villon favorisa lex plans sle Schelling et la nomma
bientée Marquise du Fief de I'Est. Les idées de Schelling
sembiérent tniompher lorsque Strasbourg devint, en 1949,
sigge du Conseil Européen. It fallut cependant pres dun

demi-sigele avant qu‘elles ne commencent & <2 concrétiser

Politique

En surface, I"Est es un territoire trangaille et pros
ere. Llambition et Pouverture d'esprit de ta Maryuise Anna
‘Schelling font delle l'une des figures emblématiques de la
nouvelle génération de Ventrues curopéens. L'opparente sta-
bile do Fief cache en réalite autant de contlts secrets que de
vieilles blessures, et fe prix de I'union est parfois lourd A
payer. Les principales victimes de cet état de fait sont les.
Brujahs, qui jovent souvent le nile de bouc émissaire et ser-
vent de presente aun Ventruey pour renforcer Valtiance de 1a
‘Camarilia locale autour de Schelling. Partisans déclarés de la

Le Mande dex Ténébres: France

politique de la Marquise. les Tromeres prennent depuis pla
sicurs années une importance grandissanie dans la Vie po
tique du Fief, ce qui n'est pas sans inguidter certains
Ventrues

Les Clans
Les Brujahs

rtivés & Iépoque de la Révolution, les

Brajahs ont ict subi de lourdes pertes durant

{es wois occupations allemandes, t ceux gui

J ont survécu aux persécutions. Ventrves. ont

rejoint le mouvement Anarque. Apres avoir

46 chassés des grandes cités du Fief. la plupart dentre eux

s¢ sont repliés A Thionville, préx de Metz. Par fa force des

‘choses, cet ancien « haut lieu » de lindustrie sidérurgique

lorraine est done devemu une sorte de « cité libre » of I'auto-
rité d'Anna Schelling n'est plus reconntc.

Frantz V

(Chef de file des Anarques de I'Est et = baron » de
Thionvitle, Frante V a été etrint& Berlin, dans les années 30
Apres avoir lutté contre les nazis aux cites des Spartakistes,
Frantz V ft contraint de sexier en France, of il joua un rile
actif au sein de la résistance. Sous sa conduite. les Anaryues
Se sont structurés en un mouvement cohérent ct onganisé, ce
{qui nest pas sans inquidter les Ventrues de Strasbourg. A la
{ois stratége,idéologue et homme de terrain, Prantz V est un
révolutionnaire complet et fait pantie des meneurs Anarques
Jes plus connus de France.

Les Gangrels

Le Fief de I'Est abrite un certain nombre de

yrels ayant fui ln Fortt Noire afin d'échapper aux incur-
sions de plus en plus fréquentes des Garous. La plupat
entre eux ne prennent aucune part active & la vie politique
‘du domaine, et ceux qui s"impliquent s'engagent générale.
Imient aux cites des Anarques. pour qui ils constituent des
recnues de choix

Les Malkavians

Représentant de son Clan au Primogene, cet Ancien
semble avoir é¢ un médecin alchimiste au cours de sa. vie
mortlle Ia fin du XIVéme sicle. Aussi érudit qu'énigma
Iique, Kosenkrantr est une figure mystérieuse, qui semble
poursuivre un dessein connw de lui seul. I n'apparait que


Ne traditionne
urs. Certains d'cntre cu, ulcers par fes
Tiionville qui disposent grace a eux d'un resea

Ja politique de ‘lation
L'Atriumn du Fief est wn nightclub, te

Les Tremeres

La Congee de Strasboury est lune des plu
IB anciennes et des plus influentes de France Soa Régent est
B l'un des princi d ia Marquis

+ Ventrues liberi

Régent de ta Congregation de Strasboure depuis les
annges 1840, cet Ancien nomme Wiener eccup

privilégi¢e au sein de la branche européen

servant souvent de médiateur entre les Congregations f


son ambition de succéder an jo

we. que H'0n it atten de Folie et do

Les Ventracy sont diviseés em dew factions ant
Nouveau-nés par
4 Schelling ; de

1s de souche germs.

un cote, les say, Ancillac
Uitique de ta Marquise: An
des An
hement opposes & tout com
Toreadors et Jes Ventrses parisiens

tisans de la po
autre, ta « ville garde
ique, comservateurs et foro

Marquise

fEtreinte & ba fin di sigcle demier par un baron de la
Ventre, Anna Schelling n'est encore qu'une jeune
pau Fiefs de Prance

Aneilla et rene dé} sur Pun des
Ambiticuse et volontaire, elle est lun des principaux chefs
Jc file de ta tendance « eurocrate

Maryuise, ele te

de son Clan. En tant que
de se donner Pimage dune visionnaire
numnée vers Favenit et désireuse de reformer les institutions
ue la Camarilla afin den enforcer Vunité ot la solidité. En
éalite, it agit d'une femme d'affaires aviée et pragma.
n des objec:

itique européenne ext éviden

de soustraire progressivement son do

parisienne, pour le replace au sein d'une conte

penne Ventre, En attendant, ha

tenir de boos rapports avee fe Prince.
elle. Ce

ive s'efforce dente
elle doit sa posi
attitude me fait que rentoncer Mhostilig

4 son épard

Friedrich von kiln

Cet Ancien d'origine prusie
XVIleme sigcle par le Prince de Berlin Gusta i est le chet de
file tla personnalité la plus représe
Ventrues libéraux de Strasbourg sumomment = la vicill
garde », Comservateur et réactionnair, il est ke principal oppo:
‘ant 3 ta politique de la Marquise. Sa porition de représentant
au Primopéne et sa lignse prestigicuse come
tain a ses critiques, et font de lui le premix

ive de ce que les

tun poids cer
candidat la suc
be cette dermicre
étre comtestée. Patient et plein de morgue, vou Kn

attend son heute, certain que les « nouvelles iées = dont se
ves seront bientit balayées par fa

Le Sabha

Depuis peu, les intéréts financiers des Ventrucs par:
de Schelling ont été attaqués (OPA sauvages, tentatives


de déstabilisation, campagnes médiatiques, ete.) par un mys
\éricux consortium allemand, te Groupe Schwarzwald, Pour
instant, Jes Ventrues Strasbourgeois ont su endiguer les
assauts de cette société. qu'ils pensent étre coatrilée par dee
membres de leur propre Clan, hoxtiles aux eéformes euro:
péennes et proches de l'extrétme droite allemande. Le Groupe
Schwarzwald est en réalité I'émanation financiére du Sabbat
de la Forét Noire dont les fondateurs et dirigeamts. principa.
Jement issus du Clan Lasombra et de 1° Antitribu Ventruc, ont
our objectif de prendre le contrile des ressources de
« nouvelle Europe Ventrue », Par le passé, ils ont déja orga:
nisé plusieurs opérations destinges & saper le pouvoir de
‘Camarilla en Prance et en Allemagne. contribuant secréte-
ment au déclenchement des demiers conflits qui ont ravagt
les deux pays

Secrets

€s érudits Cainites se poset généralement
deux questions au sujet des mystéricux
Kyasids qui eégnérent sur Strasbourg & la fin

FS ont-ils disparu? Et pourquoi étaient-ils
‘Yenus $"installer & Strasbourg ? Les réponses qui suivent ne
sont connues que du Malkavian Rosenkrantz, qui a seul réus-
si A percer le secret des Kyasids... La véritable raison de la
venue de Marconius et de ses descendants est lige & leur of
gine mi-vampirique, mi-féerique (pour en savoir plus a ce
sujet, consultez The Sabbat Storytellers Handbook),
Fruppeés dostracisme par les autres Clans en rai
de Jeurs pouvoirs étranges, les Kyasids se mirent en quéte
un endroit oi ils pourraient poursuivre leurs experiences
magiques en toute iranquillité. Ns recherchaient ce que les
Fees appelient un Domaine ou une Regio, c'est & dire une
portion de I' Autre Monde, une sorte de micro-univers t
‘ment isolé du monde réel. Une Regio leur fourirait "impor
tame quantité d'énergic nécessaire A leurs travaus, ainsi
qu'un refuge le. Seules les Fées peuvent aceéder,
ou accorder Macees, 2 une Regio, grdce & leur sang féerique
et 8 leurs pouvoirs, les Kyasids peuvent eux aussi franchir
ces ponies 4 leur gré. En ce temps-li, tes Changelins
refluaient dja dans le monde des réves sous linfluence de ta
Banalité et de 1a religion chrétienne, abandonnant derriére
eux de nombreuses Regios, c'était un tel endroit que recher
chait Marconius. Apes une longue errance dans la Forét
Noire, il apprit qu'un Domaine abandonné se trouvait dans ta
cité de Strasboung. Apres avoir évinc€ les autres Vampires de
lacité, les Kyasids commencérent & rechercher la Ponte.
Celle-ci se trouvait dans une crypte secrite de ta
Cthédlrale, tes Fées qui avaient autrefois habité la Regio et
avaient sans doute été chassées par le pouvoir de la foi lors
de ta construction de I'édifice religieux. Lorsqu'ils euremt
trouvé le portail, es Kyasids investirent la Regio et se mirent
4a transformer & leur convenance, ta forgeant & Wimage de

{a ville extérieure. Us enlevérent ensuite des montels pour
peupler leur Domaine et au fil des années, une véritable cite
paralléle se construisit & Viméricur de eet univers. Les mor
‘qui avaient été enlevés ke multiplidrent et ce sont aujour
Uhui leurs descendants qui habitent aujourd hut la Re
servent de bétail aux Kyasids, qui regne
sorciers sur leur Domaine.
La cité des Ky,
tableau de Jérome Bosch.
médiéval, son architecture est un trange mélange de
pothique et de styles inconnus, ses habitants mortels ont fini
par dégéndeer 3 cause de la concanguinité et de
lia magie du lieu. 1 faut se souvenir que cette porte est abso:
gable (dans un sens comme dans Mout
par de simples mortels comme par la plupart des: Vampi
Is lee Kyaside ot Jes Malkavians poss
pouvoir permettant d'entrer dans le monde des (es (ce q
est fe cax de Rosenkrantz) connaissent le ritwet peemettant de
‘voyager entre les deux monde'. Il est cependant possible que
sensing rituels de Thaumaturgic particulicrement poissants
apables de forcer ce passage, Ce demicr peut par
re traversé par des Changelins, des Mages ou des
ous (via I'Umbra), ce qui n'est jamais arrivé pour Pins
Grice & son savoir écotérique et & sex
pouvoits, Rosenkrantz a découvert la Porte et fe Do
Kyasids if y a environ un sidcle, It
quelques incursions, parvenamt h chaque fois & échapper & la
1 des sien. Les Tremeres ont remar
{qué I étrange imérit que portat ce Malkavian & la Cathédrale
cf ont commence & effectuer des recherches & ce sujet. Qui
peut prévoir ce qu'il advicndrat s'ils venaient & peroer lex
traondinaire secret des Kyasils ?

tafluonce de

naine des
'y a effectud que

ince de Marcon

Phapitre Uns Lex Vampires de France | 61



Aah hh h__A__A_A_4_A_ E44 _ 4 4 4 _4b_

GAROUS
DEFRANCE,

Histoire

Uimpergium

Chapitre Dewy : Lex Garou de France | 63


rrivee du Ver

Angletce
qu'il
werent pour'
Yu danger

Grit

fu
Rew

reprendre de matitee sporadique «

bur de nombrewx Garous Mocca

re. es M.
‘Ombe

tribwe firent leur apparition terri

a

Fil de eneis €

rent bientOt svivis par uoe tro

Marc

Argent de Prance et 3s

buts entendait tes Croe
domunatio
Malbe

allie

Rouges

Fit

Je Gangrels ot de Brujah

tant une partie de lew utien qui aur

‘qu'ils expérent toajours iriompher en Franc

faiblesses, los Crocs dA:

Crocs d' Argent

a fin de
cendicent leur
SAR

arqué par une guerre


ment un terme & leur rivalité. Les Fils de Fenris réussirent

tout de méme & garder un pied en Normandie of ils pureat

leurs plaies au cours des sigcles suivants, Les
de FOmibec Acux, br s Cr0e
qu' la fin du Moyen Age. La plopart de leurs
s Gant des nob atalles peient souvent

anexnts, mas ne doanérent

a' Assemblées
derniers. Les
déchirés par des querelles intestines, perdires

A cette époque une occasion de reaverser leurs ¢

ta présence dit Ver,
+s Seigneurs de Ombre


cerviteurs de Gala s'abstint pour une fois
catastrophes le signe évident dune prochaine
Jarous europeen 1 668 pour leur sur

aux de I

jhandes des grandes villes ils tentérent asser. Vai

na (doa on prétiond

le paravent A lune des seules


des Crocs d Argent, qui étaient déjd victimes de Ia dééné
rescence, avait fondu comme neige au soleil alors que le sud
iat devenu une véritable mosaique, abritant ple-méle
Enfants de Guia, Arpentours Silencicus, Puries Noires,
Marcheurs sur Verre et Rongeurs d°Os

Révolutions

imapergus chez les Garous, accupes se

battre les uns contre les autres pour de
minuscules portions de territoire. Les foréts, autrefois vastes
et luturiantes. se faisaient rates et devinreat d'autant plus
vitales, elles furent Hobjet de combats sanglants aut cours
desquels de nombreux Cacms fureat perdus ou oubliés,
Indifferents aux bouleverrements politiques qui agitaient le
pays. les Garous. a exception des Marcheurs sur Verre (qui
S‘attibuent toujours un rile dans Ia Révolution Frangaise) et
des Fianna (qui espéraient profiter de occasion pour faire de
a Bretagne une région indépendante), perdirent tout intérét
poor le monde des hommes.

"annexion de nombreux terrtoires euro:
péens par les armées de Napolgon (notam:
ment en Espagne, Allemagne et Italie)
ramena les Garous & la réalité, cet événe-
‘ment fut & origin de nombreux combats

fratricides entre Garous européens, Les Crocs d'Argent, qui

possédaiemt de nombreux Gallains (Kinfolks ov Parentéles)
au sein de Varistocratie napoléonienne, subirent en

Allemagne de nombreuses attaques des Fils de Fenris. Rares

furent ceux qui réussirent & faire Ia jonction avec leurs co

sins russes, et ceux qui y parvinrent restérent définitivement
li-bas. Leurs descendants seront massacrés en grand nombre
pres d'un sigcle plus tard...

En France, cette époque fut marquée par I'émengence
¢'un nouveau conflit entre les Griffes Rouges et les Crocs
'Argent, deux tribus agonisantes qui refusaient de se parta-
ger I"Auvergne. Une fois de plus. ces combats fratricides
furent meurtriers pour les deux parties et ne débouchérent sur

cune solution conerte. Au cours du sigcle suivant, les

Griffes allaient cependant revoir leurs prétentions la baisse,

<décimés par Vextermination systématique des loups par la

Population humaine, ils durent parfois composer avec leurs

nobles voisins afin d'assurer leur survie.

Les Signes

"arrivée au pouvoir de Napoléon Ill. la
vague d'industralisation intense qui sai
Vit, les progres technologiques incessants
et la premigre gucrre mondiale furent pour
les Garous autant de signes précurseurs
Gaia ait mourante, Europe entrait de plein pied dans I'ére
tmodeme. En 1916 A Verdun, les Griffes Rouges et les
Scigncurs de "Ombre choisirent de se battre pour protéger
leurs forts 1s Firent de nombres ravages au sein des camps
francais et allemands, mais leurs exactions. une goutte d'eau
dans un océan de sang, passérent totalement inapergucs.
Certains Fils de Fenris extrémistes se battaient aux cGees des
allemands. ils fureat impitoyablement massacres avec la
bénédiction des Crocs d Argent.

Les Fils de Fenris prirenttréy mal cet affront ct com:
battient une nouvelle fois leurs cousins dans fes plaines de
Touraine. Ils obtingent un certain nombre de succes signifi
eas, mais furentfinalement contraints de batire en retraite,
car Jes Seigneur de Ombre profitaient de la situation pour
envahir leurs territoires du nont, Pour Ia premigre fois, les
Garous pouvaient se faire la puerre en toute impunite. leurs
hhurlements étaient couvens par le fracas des explosions
Dans le sud, les Enfants de Gala tentérent W'apaiser les goer
tiers et de faire ceser ces combats. 00 ne leur préta gudre
attention. La France des Garous était definitivement privée
de reperes

Les Temps
Présents

1 France modeme est synonyme d'enjeux

oUveAUX et de premiere importance. La

société Pentex s'est implantée ici comme

partoot ailleurs, les usines. les centres de

traitement de déchets radioactifs. les cen:

{rales nucleaires bourgeonnent comme autant de champs

‘gnons vénéneux. Les rividres sont polluges, les animaux

extermings, les foréts dévastées, les plages souillées et les

‘montagnes soumises au appetits de promoteurs immodiliers

enues de scrupules. La plupart de ces activités sont fe fait de

la Pentex, mais Iirresponsabilité des hommes facilite sa

tiiche avec une bonne volomé constemante. Les Garous sont

slobalement impuissants face & cette offensive d'une enver:

{Ure sams precedent. Decimes par leurs lutes intestines, ils

sont une proie facile pour les Danscurs de la Spirale Noire

qui émengent de leurs tunnels, ivres de camage et de puis
sance,

Depuis ta fin de ta seconde guerre mondiale, le com:

bat des Garous francais ne s'apparente plus qu'd une resis:

tance tenace. ils sont déja probablement moins d'un millier

=—*

Chapitre Deux : Les Garoun de France | 67


AAAs _s__A_s__A__a__4_ 4 4 144

du tersitoite,
ayant chy
heures des Garous semblent compt

sur Vensembl I plupart dee Rongeurs d'Os
si de quitter le terrain, Les

cs, ils ne doivent |

(pour ne citer qu

survie qo" quelques actions ponctuelies, quoique souvent
for spectac

les Griffes Rouge

es. Dépassdes par Iimportance de len)

cn oublient toute retenue, mais personne
ne songe & tet et surtout pas les Crocs
sent. Quelyves exemples ?
te dans he Berry en 1954, la
puvée massacrée le Fendemain (les

1975, un

A'Angeat qui set
La demigre
famille du chasseur est

journau parleront d'un tweur psychopathe). E
pyline de télésige saute A 'explosif dans les Alpes, le bilan

la station de Ghiver de
jugion fermera quelques semaines plas tard sous la

sera de Vingt-huit_ mots sponte

abbies locau. P des groupes écolagistes
les Enfants de Gaia et

Pendant ce

nent pa
« del

hattent cour
Dans te Coter

scusement pour préserver
in, les Fils de Fenris et la
dont déclaré une guerre sans merci aux ser
Vitewes du Ver. ils nt
Mais combicn de défaites se sont-ls vus infliger pour obtenir
Insensible b ces piqires W"insectes, la Pentex pours
som ceuyre destructrice. ave x loceus ot lo
collaboration dune Techoocratic souvent indifféremte, La
peu Ap

ne ne peu

France, come Gain toute entidre, o& u sous ses
dire aujour
ra tenie avant de
Ver?
ent d"antiques prophéties et brandis:

puissants coups de boutoir et per

sent le Nenaire, d'autres espe
ithodes plus radicales telles
atique, les attagues groupées et les

uadrait-il qu'un individu

encore et songent & des

hors du commun puisse émerger de la mélée, quelqu'un

capable de federer un pew
nalité & méme de rendre lespoir & son peuple pour te mener

fe. Notre époque a désespeérément besoin de hrs.
il s'apit peu-e

Panorama de
la France
Garou

Nord - Pas de
Calais et Picardie

 Nond de Ia France ext devens le fief incon.
testé des S
chass¢ pratiquemient tous les F
Farouches. co ts. les
cempachent
quelconque jonction aver leurs fréves de la Forét Noire. Its met
teat également un print d'honneur i affront
ses formes, organisant de violentes expeditions contre es
Usines ct lee eentralee nucléaires ou électriques
‘breuses dans la région. Les Seigneurs de I"Ombee sont maltres
n leur demaine. on ne Jeur connat ni alliés, ni informateurs, et
il semble qu'ils compensent leur nombre tres faible par une
détermination sans failles: Le Caem de Crécy, sitaé das le
forét du méme nom, au nord-ouest d'Amiens, est sans doute
Jur principal repaire, certains estiment toutefois qu'ils en pos
sddent d'autres, moins puissants, sur les rives de la Somune

le de Frane

— wo
WEG
TEC

‘semblent moins nombreux que par le passé, ils sont en tout cas
{top désonganisés pour qu'on puisse estimer leur nc

Seigne

leurs rivaux d'effectcr une
He Ver sous toutes

ede France est faiblement peuple par les
Garous, sculs quelques Marcheurs sur Verre
résident de fagon permanente autour de ta

Garous passent rel
Imaturels seront décrits plus en détails dans te supple

‘ment qui sera consacré A Paris,


A_A_A_A_A__s_s_s_4_4 4 4 4 A-4

cette région ext officiellement sous Ix domina
urs de Ombre
sont cans doute 1

tion des Sei mais ils y
1 prdcents et eno

puissants Assails de visions
res de la tribu

erricrs d'éviter Ia ville de Reims,

‘en Picardie
cauctiemandesques, les The
ommandé A leurs g

Spirale Noire soien
avec les spectres ds Roi Ne

Jejd entres en contact
). De

Sept
‘onit Orient,

ques rumeurs évoy Loe: on

rouvé un ancien Cacm dans la rigion de Charleville

Mézieres. l'endeoit leur sert pour linstant de quartier gene.

Des expeditions punitives auraicnt été lancées comtre wt

ouciews d'établir une liaison avec feurs
s, les Fils de Fenris, qui pew
rit Noire

dans cette région, Rares

plent a F effectuent de fre
‘quentes incur
cependant sont ceux quien re

jemt deux Cacrms dans les

+ Rouges qui pr
Voxges. prutépent férocen
& des Bonnets Re
semblent rejetor ce

wes, et méme si fes nobles Changelins
¢ bypothise, la chose nest pour
sigcants ont ensemble fe

vente! de

oyens de dissuader tout visiteur vuiller few

Normandie

8 Normandie ext te skomaine
Fenris, Coincés entre les Pia
Bretagne, tes Seignes \
les Crocs d' Argent de

Garous sont loin Je porsédler ta puis
ela

ange de maneuvre de Jeurs cousins allemand
simile es Fs "
imal les autres trib

oi weve an. attague
smite Asgan
dans ke Catenin et
ipal Sept des Fils de Fen
est regmupé autour du Caern de I Atbne de Fev ste dansk

Pare Regional de Normandie-N
France. Dupre

iment exéeutés, qu'ils soent des ¢

Bretagne

os placge
Fianna depuis des tery

r= a Hrctagn

es lies de Genan et be
‘quatre Septs vivent en banne intelligent entret

demice dans tes Monts °Am

relations amicales avec tes mownbweuy, étres foerny
montres pacifiques et tokerats etivet fe
hattent fe Ner pc

manifeste, En Brotapne, ces atta

forme de projets immalvliers delirants,iniies p

sales de fa Pemex, experiences ticles canadest

curs de ta Spirale Noire ¢ sant épalemert 1mm

Dpoim que tes Flanma projettent donganiser

amen be

Hs ne semblen matin

‘quelques Astrotre


Massif

G

70) Le Monde des Tenebres : France


‘Seignewrs de 'Ombn
Niveau. 3

Goulet

Type : Caem de Force

Dans tes Ardennes
sem du Gouffre sans Fond (Seigne
Niveau

Goulet

Type : Cacrn de Voir

Dans les Vosges
Caem de lt Roch
Niveau
Goulet
Type : Cac de Rage

bo Normandie
sem de I'Arbre de Feu (Fils de Feri
Niveats
Goulet
Type :C

En Bretagne
xem des Monts d Armée (Fianna/Ch
Niveau

Goulet : 4

Type : Caem d'Honoeur

Niveau
Goal
Type : Cacn

Dans le Berry
Cacm ds Bouchet (Croc
Nivean : 2

bet
Type : Caem de Volonté

Dans le Massif Central
Caer du Moat-Tonnerre (Crocs
Niveau : 3

Goulet

Type: Cace de Gro

Dans tes Alpes
Caer du Pic Rouge (Puries Noires)
Niveaw 3

Goulet

Type : Caen de Fert

aux Fées (Griffes Rowg

En Aquitaine
Caem d'Y Bint
Niveau

Goulet 4

Type ; Caer d"Enigmes

de Gaia/ Arpenteurs Silencieux)

En Périgord
‘Caer de Padirsc
Nivewa : 4

1 kes Pyrénées
‘Caem des Nuages (Gurah
Niveau
Goulet

En Provence

Caer des Herbes-qui-chantent (Enfants de Gla

4 que de quelques-uns des nombreux
Caerns que !'on peut trouver en France, nous vous encod:

tre Deus : Lex Garous


8 rSgion est assez pew peuplée en Garous,
on y trouve quelques Crocs d'Argent ex
les, quelques Enfants de Gait (qui posse:
dent un Cacrn dans les Landes) et une poi:
gnée d°Arpentcurs itinérants. Les Enfants

réfugiés dans l'un des plus grands parcs naturels de

France, ont propose 4 plusicurs reprises d'abriter leurs cou:

ite et d'arbitrer les confits qui pourraient se dct
cher, Personne, & Fexception de quelques Arpentcurs ct
res, 8 jusqu'd prése

Périgord &

de Gai

‘acm de Crocs Argent, mais
Personne n'a pur récemment confirmer cette

Avides de spiritualite, les
is de Gala parcourraient dit-
la région cathare, mais rend toute esti
mation numérique impossible. Cette région de France est, &
part Reins, laseale vit "un parle de contacts entre tes Garous
et les Ombees

Arpenteurs ct quelques

+ farouches montagnes sont le domaine des
éco-terroristes et des famewx Ours garous (les
jurahle), les autres espaces Gerous préferent
rhe pas sy aventurer. Les Gurahls, secrets et
vindicatifs, font eégner ta terrear sur une
jativement épargnée par I"homme, épaulés par des
Ipes terroristes, ils empachent pour Vinstant toute incur
de ta Pentex, Beaucoup didéalistes voient
exemple & suivre, ils révent de rejoindre
us « fréres » dans Jes montagnes et de se bartre & leurs
cede Reste & savoir si les Gurahle ont besoin Jeux

sion significa

ns ce combat u

dew Téenebres : France

Languedoc,
Provence & Cote
d@'Azur

€ vaste territoire est fe plus hétéroclite de
France quant a sa population de Garous. Nous

(pss
¥ BO», tvons péle-mtle des Rongeurs d's
INE (sorte ere de pric des

Enfants de Gaia (essentiellement présents en
Provence, of ils possédent au moins deux Caems), des
Astrolitres, des Arpenteurs Silencicux, des Marcheurs sur
Verre. quelques meutes d'éco-terroristes et méme Jes seus
Ubtenas frangais, qui possddent un Caern dans les Gorges du
Verdon,

Cette région est une de celles dans laquelle la Pentex
cst la plus active, le littoral méditerranden est ainsi menace par
lune pollution excessive et les fréquents feux de foréts (bien
souvent volontaires) qui déciment la Provence ne sont pas sams
conséquences sur 'geosysteme local, Si elles me mettent pas
beaucoup d‘andeur & collaborer les unes avec les autres, lest
bus de Provence vivent toutefois dans une paix relative. ce qui
fest heureux étant donné les circonstances. Les assemblées
régionales sont toutefois trop rares pour que l'on puisse espe

fords eclona coucenies sceptics de mete coup a
c
Oorse
PETA) * ore st dep longtemps le thet de
a Violents affrontements entre factions
Bias lea Garou ne sy seteat ps foe
My ‘cément 6 leur aise. On trouve pourtant
Viazzanova) ext sous a protection une famille de Furies
Noirs, autre (eli de Castapnicei) sos cll un Sep de
CGrifes Rouges et d'Eafants de Gala, Tous ces Garous, uses et
pelea o-estlon Gloves ata pis da aor ac
France, et seu! un événement extraordinaire pourrait leur faire



Les Enfants de
Gaia


A AAA _A_A_s_s_s_s_s 4 444

Les Fils de F:

mee avec Jes premiers colons saxons
qui éublirent sur les cbtes de la
Neustric durant les Ages Sombres, cette
{ribu a toujours constitué une force avec
laquelle il fallait compter en France.
Souvent battus (notamment par les Crocs d Argent et par les
Gangrets). its ont toujours su se relever,& "image des Fianna,
pour défendre leur territoire normand. De nos jours, les Fils
de Fenris sont encore actits en Normandie of ils temtent de
ccontrer les machinations de la Pentex, Certains d'entre eux se
sont regroupés au sein d'un mouvement régionaliste extré
iste baptisé « Fratemnité Asgard »

Pris

Les Marcheurs
sur Verre

Is n'ont commencé & jouer un rile
tif en France qu'a partie du Moy.
cours duquel ils creusdvent leue niche
de ta classe marchande, L'Ere Industrielle
aurait pa confinner leur esse ils

pas été si occupés & combattre le Ver sous toutes ses farms.

Nous les tmuvons aujourd'hui dant les principales comurba:

tions de France (Lyon, Lille, Paris, Marseille), mais il sem.

blerait qu'ils soient beaucoup moins déterminés & combattre
fe Ver et ses servitewrs que par le passé

ignifica-
Age, aut

Les Griffes Rouges

ouven fox Rowpex sont
parvenus b se maintenir en France
Contre tout. Hs sont évidemment bien moin
nombreux qu'autrefois, les loups ayant pra:
tiquement dispar dus pays: Quelques nares
spécimens survivent dans certains pares naturcls ct quelques
forets (Vosges ot Auvergne) oi ils ont été timidement réim:
plantés. Certains incidents nicents, lis & des teotatives din
troduction, ont d'ailleurs provogué ta fureur de Griff
Rouges incontrilables. Individualistes, aveuglés par leur

toute prudence

menacées. les €
vers et

nige, ces féroces guerriers en oublie

Les Seigneurs de
mbre

mives cn France apres les Crocs
°Argent, les Seigneurs de Ombre ne
sont jamais réellement parvenus &
prendre teur place. Regroupée dans te

fond, cette fiére triby est toujours aussi peu disposée & pact
Ser avec ses ennemis de toujours. d'autant que ces demniers se
trouvent décormaix au bord de landantinscment, Les
Seigneues portent actuetlement leurs regards vers les Fils de
Fenris. qu'ils aimeraient bien chasser une fois pour toute du
pays. N'aspirent-ils qu'a régner sur le cadavre de Ciala ?

ux de population issue des
fives méditerrangennes ont favorisé lap.

on de nouveaux Arpenteurs. Bien

u'ils Solent présents en France depuis un

bon moment (notamment dans le Su). les

meurs n'ont cependant jamais été tres nombreux. Du

{ait de leur extréme mobili (is sont notamment peoches des
Bilan aver lesquels ils partage: UX secrets), i

tun peu 10 pour évoquer une quele

Les Cre

1e ailleurs
A'Argent soufrent d'une ¢t
rescence, ils vivent dans la réclusion et la
Paranoia, bostiles pour fa plupart au monde
extéricur. Le temps glorieux de leurs vic
(ils furent tout pres d'asseoir leur domina-
biais notamment de Guillaume
4 "an de tours Gallains st Fon e
cervit leurs dires) est désormais. bien evolu, méme si une
récente prophétic vient de leur redonner espoir. Ils en vien
‘ent pourtant & mendicr Maide des Griffes Rouges.

Les Astrolatres

nus des Garous francais

1es devennies, les Astrolitres

‘ont fait leur apparition durant les années

soixante-dix, dla faveur d'un enthousiay

me nouveau pour tes cultures

Is restent tres rares : la France n'est souvent qu'une étape

dans leurs quétes myster ceneralemcnt
que de passage.

es Crocs
 degene

toires dautrefoi

rental

a

Chapitre Deux : Lex Garoux de France | 75


Tour de
France d'un
Vagabond

‘Ceci est fe journal imime de Camerom « Blast'em all »
Sutherland. Anvone unauthorized : you suck big time and you
Aner wh

K. OK. je vais commences, d'accond! ? Dés
que ce puraim de van voudra blew remarcher.
11 doit y avoir une merde avec les bougies
Bordel ! Hon, je mets Rollerskate Skinny en
boule sur le lecteur de CD, volume au max.
Con west pus en fade, tam pis : om fera comme si) et ga me
ccalme un peu, mais pas autant que je le voudrais. Seigneur,
mais qa'est-ce que je fous "Je suis en train derive un jour.
‘nal, maimtenant, Finalement, j'ai peul-étre besoin de faire te
point de temps cn temps. Je ne sis pas pour qut Jeers tout
‘64 (pour mov, sans doute), mais pourquol, ga, j'ai une petite
idee

Je viens de Pokygne. via "Allemagne et les Pays-Bas

{bonme petite xan, iba, puta.) et be que Jal ¥U dans
«ey pays (la Pologne, surtout) m'a carrément laissé sur te cul
Je veun dite, views des USA, OK ? Bon, c'est quand méme
lun pays de gives, faut pas se voiler la face. Mais 18, ¢a
<kepaosc tout ce qu'on peut imaginer. Cette saloperie de Ver a
fait som mid en Europe. c'est tes net, ot je veux éire st que
"est partout comme ga avant de reioumer chez moi, Dire que
Je pensais que Detroit était la ville la plus lamentable de ce
‘lobe. putain
Niallez jamais d Varsovie, les pars. Li-bas, Gaia créve
la gucule ouverte, et personne ne lve le petit doigt, Tout ga
por dire qu'il parait que c'est pas la joie. ii, en France. On
dit mdime que c'est un des pays Europe les pls 100s...
Qu'est-ce que ga doit dre ! Pour "instant, e ne me suis rendu
compte de ren. I fat dire que je ne suis Ta que depuis deux
jours, ¢2 doit ére pour ga, en tout cas j'ai pas vu un seul
va dans fe sceteus. A'ce qu'on ma dit ts one tows Fouts
1 peu, quand méme, il doit bien res
ter une poignée de masos, Tels que je connais tes Feneis, par
eecemple. ga me ferait bien mal qu'il en reste pas un ou deux
dtans fe coin. Des Cros ot des Fianna. y en a certanement
aussi um peu. Je vais ley trouver, je sais deja & peu pres oft
cchercher. C'est pas irs compliqué de trouver des spécimens
‘comme nous dans un pays comme celui-IA. Je me suis ache-
1 une carte de France, j'ai pointé tous fea acteurs o@ Ht n'y
avait rea. et void: logiquement, nest Ii oily a rien, On
verra bien, je me sts donné trente jours pour faire le tour du

Le Monde dex Ténebres : France

pays. Actuetiement, je suis & Saint-Dig, dans les Vosges. un
views patclin complétement paumé, trente mille tondus & tout
ceayser, Peut-étre qu'en Europe, ¢"est considéré comme une
métropole ? C'est sympa, y a des montagnes toutes bleves,
lun peu comme lex Appalaches mais en dix fois plus petit.

J'ai dé) prévu mon itinéraire ; je vais descendre vers
{a c6te (Jura, Alpes, toujours les montagnes, quoi), apres ca
lun petit tour en Provence puis direction les Pyrénées
Ensuite, Je remonte vers le Massif Central, je me halade un
peu dans le Centre, un crochet vers la Bretagne, Is
Normandie. le Nord (je vais éviter Paris, un hollandais m's
dit que Je courais au suicide si allaisUi-bas. Il avait fes yeux
Iimjectes de sang mais je vais peut-2ire pas prendre de risques

ies), puis cap sur les Ardennes et retour sur les
‘puis basta ! Out!

‘Seul petit malaise. je n'ai pas de thunes. Enfin, poor
tre honnéte, je n'ai plus un kopek. Tout claqué, comme un
con. Enfin, €"est pas trop grave, étre garou présente quelques
avanlages. Je vais me faire toutes les stations-service isolses
de ce foutu pays ! Ah, putain, je me sens comme Kerouac
Vingt ans: La France va crever, mais je m'en tape complete.
rmvent. J'suis pas

Mardi

8 deébute ts fort, premiére rencontre. pre
imiers cnnuis. Liun dans Iautre, je m'en suis
pluie bien tire, Mais commengons par te
commencement, Apris deux jours de
vadrouille dans les Vosges, sans rien a me

metre sous la dent j'avais décidé d'aller faire un petit tour

vers un endroit mysigricuscment appelé la = Roche aux

Fees». Quelqu'un m'avait gentiment tuyauté, peut-etre y

‘au moins des changelins, dans ces montagnes ? Je
sitis descendu de mon van vers 21 heures, alors que la nuit

2 était installée depuis bien longtemps et que ta neige com:

imengait& tomber. Je savas que je ne risquais pas de recon:

Iver beaucoup de touristes & une heure parce. Je Iaissai mon

‘Yan sur une petite route isolée et entrepris de gravir& pied bes

quclyues cing cemts metres qui me x¢paraicnt du sommet. A

cause de la necige. qui formait maintenant un petit matelas

cotonneur, le silence était assez frappant, dui moins jasqu's
© que je commence A entendre des rites. Discrets tout
dabord, ils s"amplifizrem rapiicment, et jen fas biemde

‘complétement eniouré.J"avais a tres désagréable impression

qu'on se foutat de ma gueule.

Passant en vision infrarouge grice A mon Cybersens
crus discemer quckyves formes vagues dans Fobscurite,
is rien qui pat m'indiquer avec certitude la mature de mes

espions, « Tu es perdu? », me sifflaient les voix, « tw

‘cherches quelque chose ? », Tout ¢a commencait & me taper

sur les nerfs, j'avais covie de guculer quckyue chose de bien

semti A ces petits salopards, mais mon francais était trop
pproximatif pour que je puisse les insulter comme je F'aurais


F'ai done choisi d'ignorer les rires (avec on peu de
je me dis que c'est peut-Gtre ga qui m'a sauvé la v
re. Mouais ! Pas si

éghutis péniblement, s°il avait &é seul, j'aun
a d'un aril plus sevein mais quatre de

pdtres ». Ab bon ? pnsai-je, si ts He dis,

‘pas ici en ennem ct que oul,
de passage ct que j‘allais bientit parte, Les
adouicir un pew, « Nous sommes en

v‘expliqua Croce-de-Pierre, le fer Al
dé un pew brusquement (il était
Les humains dtruisent tout s
Iynx, Jes loups, notre vengea
mesure de leurs crimes, nous massa
Trouvons. As-tu quelque chose a dire
Well... Je n'étais pas le bienvenu ici. ¢
clair. Je savais pertinemment que Ses Giitt
na tribur dans leur eceur, je
8 profil bas pour Ia circonsta
Prerre
noctume, je lol avats

Bienvenue en France. pensai-je

douleur et de terreur de la nana resonnay
st apaisés, tes Ge
1+ Montagne


A A_A_A_A_s_A_4__4 4 4 4

Gain. Les montanes aguminent =, Je tui rendts som sourire
&e de te justifier », dis-je en m'allumant wt

oo regard désapprobateur

Tes pas f
lope sous je comprends. » Je

demandai-je &
ne est jamais vu ? » HL

as bien devine, Adie:

ininstallai sur Je sidge du van, « Au fait

sooo Plone. = je auppune qu'
ime fixa droit dans ies yeux, « Tu tran
ger. Dis & ceux de ton pays que nous continvons de nous

batt. » Je mis le starter, « Ga marche », le rassurai-je en fai
Yallais remomter ma vitre, quand il me vint une kdée.
Regarde

wle pour me donner & voi

C'est quoi, ces rires pres de votre roche ?
Pins marcha jusqu'A mon vehi
{épomse que j'atiendais, « Des Bonnces Rouges, des

‘Charmante contrée, Oh, et pois pourquoi pas

Je fis wo sigm cttre le
sud, direction Lugdunum, Les paroles du pompis
gue la roche re re

de me montret viole
« Méfiez-vous. de
« Bub,

.= La Béte, voyors

indiqué sur aucune a Béte des
Je suis pas du coi
‘Dees cent mowons

Jemier, sans compter les disparitions de touristes

Vosges » m‘avait dit fe views.
et de chasseurs, Elle est partout & la fois, cet
impossible de mettre le grappin dessus. L
médias s'ea (owen complement, ibs mows prennem pour
des cinglés de bouseux, » Pour fe coup, je m'en allumai un
petit, en I"honneur de ces salauds de Griffes Rouges. Putain,
ils n'y vont pas de main morte

Vendredi

rrivé & Lyon hier, apres avoir un
traing dans le Jura, of je n'ai rien t
VE de spécialement excit
adresse dans la ville,

salopene,
e.€°est que

gente fe copain du
copain 4

dans ce style, un certain Marcus C
A trouser et vingt mi
it pas de raison

min. ou quelque chase
mnvex. J'ai mis trois heures
erehs tes de plus & garer mon
an. A priori, il n'y av amticulitre pour que

type refuce de m'sccucillit. mais it n'était pas dit non ph

qu'il allait dérouler le tapis rouge, Des que jai vu sa tte
(coup de bol. il était chez lui), j'ai compris que c°était pas

agnd. « Salut, je viens de la part de Living Shareware

je dit. Il m'a regardé avec un air las, il avait des petites
luneties, ume barbichette bien nette : je ke sentais pas trop, et
62 paraissait réciproque. « Qui ga ? ». Nouvelle explicatio
tendue pendant dix minutes, histoire de bien Jui
prendre que je n'ée

agent du Ver et que j'a

I< ni un vendeur daspiratour
fs pus craché sur soa hosp
H consentit finalement & me faire rentrer, ce type avi
Convex ne semblait pas particulitrement

lMimes dans son sale

un putain &appart

get de sujet, histoire de détendre {atmo-

une vodka citron avec une mauvaise

Fessayai de cha

sphere, « Sympa, chez tol, Comment ga se passe. fei In
cloua au canapé d'un regard glacial, « Ecoute

qui tu es, mais tw ne peux pas rester ici. Tu es com

plétement incoascient d'étre venus comme ga, sans préveni
Tu ne sais done pas que Lyos est ui

gereuse

que dans In mesure oi ty vivais ici
ter devant sa baie vitrée ux
« F-aimerats avoir ta simplicite d'espr
je pouvais vraiment partir, je le ferai. Mais les choses ne sont
'pas si simples. Nous avons un combat h mener, ici. » Ce type
Commengait & m'énerver. « Contre qui, les marchands de voi

¢ Ville extrémenient dat
Je secouai la téte un peu ba Je pensai

» Marcus taissa échapper un profond soupir et se ain
goa ve qu'il tint ouverte

« Monsieur Sutherland, vraiment, j'ai pris grand plaisie &
‘yous recevoir, mais je crains que le temps qui vous était
impart touche maintenant & sa fin, Rev
‘casion. » Je saisis mon sac & dos et passai rapid

la porte, A mon

wi. « Philodoxe, hein ? J'ai toujours détesté votre sens de
humour. »

‘Convex me claqua pratiquement la porte au ner.
m'apprétai & descendre fes escaliers en tui hurlant quelque
insulte pertinente lorsqu'un type monta les marches vers moi
t se figea litéralement sur place en me voyant. Vampire

lun métis pour 1d
sentis les poils de ma
fureur, « Je ne sais pas qui tu es
voix sourde, « mais ta vas pa
vrit ta vole, « Morens ! » cria-til d'un ton qui i
toute réplique, « Arréte! Il est avec moi. » Le vampire mar


qua une pause inerédule pendant laquelle il me sembla aper-
cevoir ses ermes se rétracter, « Tres bien... situ le dis. » Tous
ddeux me fixérent du regard, en attendant que je redescende,
ce que je fis, avec une lenteve toute calculge, Amst tex
Marcheurs sur Verre collaboraientis ici avec ley Cadavees,
Bon. il ne s'agissait pas de généraliser sur la seule foi de cet
incident, mais jen avais pris un coup au moral, Je décida de
ine pas m'attarder dans cette ville pourri et de filer vers te
grand sud, histoire d"oublier tout ga

Mardi

avoie. C'est cause de ce genre de nuits que
Je me rends vraiment compte que parfois, jai
pis de hol. Ei cest comme ca depuis que je
‘sis tout petit. Cette nuit-a, done, ma guigne
a pris ta forme d'une jeune femme hysté-
rique qui s'éait pratiquement jtée sous mes roves, alors que
Je venais de traverser quate-vingt kiloméeres de campagine
cnneigée sans croiser me qui vive. Dire que je désespérais
serait un cuphémisine. Je freinai brusquement, proférai un
juron sur mon volant et me précipitai dehors pour aider ta
femme & se relever Son regard était ailleurs, elle halbustiait.
elle avait frokd. Sans me voir, elle mimplorait. « Ma petite
fille...» disait-ele,« ma petite fille, il faut que je retrouve ma
petite fille... » Eh, Merde ! Je Vemmenai a Iarrigre du van ot
‘Fentrepeis de la néchauffer en emmitouflant sews une épais-
se couverture. Sessayai de In raisonner, en tui caressant les
cheveux (sentimental, toujours). Au bout de quelques
‘minutes lle me confia, dune voix tremblante, qu'elle était &
la recherche de sa fille qui venait de faire une fugue. Sans
blague ' A som accent prononcé, je déduisis qu'elle devait
habiter une de ces petites fermes pendues perchées sur un
fanc de montagne 00, je suppose, les maris sont toujours
hours et les femmes toujours éplorées. Clichés. clichés
Pendant trois heures, nous avons emé de sentiers en sentiers,
de refuges de montagne en abris foresticrs. Pendant ee temps,
‘Mona, est ainsi que se nommait ma protégée. cherchait son
enfant alors que je tapotais sur mon volant et exeayais. de
Aéchiffrer In putin de carte de ce putain de coin paumé.
Fuck ! 00 étions-nous abort ? J'avais Pimpression
ere un tare de David Vincent sans personne & qui parte
Quelques minutes plus tard. ;'apergus un panneas indiquant
« Auberge du Chaudron Rouge, 2 Km ». Je consultal mon
guide, aucune trace de cette tule, génial! Aprés les
Envahisseurs, on entrat dans la Quatriéme Dimension, Nous
pensions que la petite avait pu trouver ase thas. ¢a paait,
mais ¢"tait Ia seule chose que nous avions. Nous étions fati-
suds et le chauffage de la tire venait de rendre Iime. C'est
lune de ces situations oft vous n'avez pas vraiment te choix,
C'est généralement i partie de Li que commencent les ean
Lauberge duu Chaudron Rouge ne payait pas de mine.
Je garai le van devant la grange. sorts de la caisse, bouclai
‘mon blowson, rajustai ma casquette ct ouveis la portigre &

Mona, Elle se précipita aussitOt vers la porte d'entrée et tam:
bbourina comme une dératée. Je poussai un « Hé ! » ineffica
ce. glissai sur une plaque de verplas et pris du retard. La porte
Stouvsit sor une vieille Femme, derritre elle, des vapeurs
rouges évanescentes fnisaient fondre Ia glace du porche.
+ Vous n'auriez pas vu tne petite fille rousse, avec des taches
de rousseur ? Environ dix ans ? » demanda Mona en joignant
‘es mains comme pour prict. La viille lui adressa un super
be sourire édenté, « Ah, c'est votre fille ? Entrez. entrez
donc, elle est ii, elle se réchauffait, Elle a eu si peur... »
Mona éclata en sanglots et se rua I'inérieur.J"amnivai mon
tour sur fe seul, la ville 9€ rewurna en ant &t me toisa
« Monsieur ? » Je me réchauffais en agitant fes bras comme
wn erétin,

Je crois que nous nous reconnimes en méme temps
+ Cher ami. dicetle en ouvrant yes views bras fy a slong
temps que nows navions pas eu de visiteurs ! He. les filles,
venez voir qui est la! » Elle me fit entrer dans wn vestibule
surchauffé, Du papier peint rouge vif, pourquoi pas! Un
ridcau de perkes 5'ceasta pour laisser passer tne autre vicitle,
encore plus monsirucuse que ta précédente. Elle me sera
dans ses bras, me tita le ventre et toutes les deux commen-
‘erent & me jauger en gloussant, De véritables harpies, C'est
{ce moment fa que j'emtendis an cri, um hurkement resokw
‘ment humain, discordant, empreint de soutfrance et de ter.
‘eur, une plaime bréve comme la mort, Mon sang se glaga,
‘quelques secondes plus tard, une porte s"owvrit sur la trisie
ime... sorwe® Elle tenait une touche & ta main et porait un
tublice blanc recouvert de sang. « Qu'est-ce que «'était que
94 »,dit-elle en s'adressant aux deux autres. « elle n'était
iméme pas vierge ! =

Les idées se bousculaient dans ma t8c : fe eri. c"était
‘Mona. Ces salopes de vicilles, des Furies Noites. Les putes !

kes me dirent de venir voir leur euvte, jesquissai

‘un sourire, Kégérement écceure, mais elles me poussérent vers
Ja port ct j'entrai dans une piéce momsirucuse ct puante. cur
antre. Un gigantesque chaudron rouge bouillonnait en son
‘centre, dans un coin gisait un corps désarticulé, réduit en
ccharpie par une force monstrueuse, Mona. La premigre sccur,
Mita, s'avanga vers moi et me susurra = Aimecrais-tu étre
immortel,fréve ? ». La seconde, Nala, me soufla dans le cou,
d'une haleine fétide : = Pourquoi ne resterais-tu pas avec
nous, frére ? Nous avons besoin d'un beau mile pour nous
Satisfaire. Pew import sa iby. » La tisitme, Gena, grimpa
‘Ur un tabouret et touillaI'Spaisse mixture qui cuisat dans le
chaudron, elle tenait un étrange calice & la main, « Veux-tu
{oiter notre tambouille. frére ? C'est une speciale savoyar.
de =. Saimais pas Ju tout cette fayon ya'elies avaicm de
‘'appeler « frére », La vieille releva sa louche. une petite
main sectionnée flotait dans I'infiime bouillon, celle d'une
‘zamine qui avait di avoir dix ans. Les trois harpies patient
un rice strident, Fes ombres se tondaient auwur de ta piece
rougeoyamte, la chaleur m'éouffat, Jes odeurs m'agres
sient. Je chancelai

=
Chapttre Deux : Les Garous de France | 79


80) Le Monde des Tenebres : France


‘C'etait un petit Sept, une quinzaine de fréves regroupés
autour d'un gigantesque trone d'arbre pendu dans une fort au
‘ond du village. Lune Bleue m'y emmena le soir méme, elle
ime guida b travers les ronces et los buizons sauvages et nous
tejoignimes quelques caravanes. Notre amrivée fut fetée
‘comme il s'agissait de l'arrivée d'un couple princi. Sacrés
Gaias ! On me serra la main, on m'embrassa, on me coiffa, on
‘me flatta. On me fit aszcoir sue un large rocher gris et on me
fit raconter mes histoires, comment j'avais brave les trois sor-
ciéres de Savoie.comment avais rabattu le caquet de Morens
4 Lyon, comment j‘avais baisé la reine du Danemark... En
fait, crois que ce soir Ib, j'ai carrément beaucoup bu... et
‘beaucoup fumé aussi, Vraiment beavcoup. quoi. On m'a tres:
‘sé un collier de violettes et on m'a fait danser autour du Caer
Waouh ! Ja aidé un frére, Mic], & guérir ses blessures aupres
du trac, je joud & cache cache avec deus enfants ilumings
par la grce (ouais, enfin c'€ait comme ga que je les voyais &
‘ce momient-1a). J'ai écouté des histoines et regandé les étoiles
clignoter au-dessus de nous. comme un vrai gosse. Quelqu'un
fvait amené un piano (?!7) et jouait du Satie en improvizant
des potmes urbains. Il se moquait vaguement de ma fagon de
im'habiller et de Mallure de mon camion, mais ¢a me faisait
imarrer.J°ai bu, j'ai fumé, je me suis improvise une vie, cette
fit I ai été heureux, Assis sue un tas de bois, je rencontrai
Khcops. un Arpenteur venu la pour se rassurer. I était tui aussi
lun voyageur, il m'a conte ses errances tibétaines et ses explo:
rations affieaines. Je I'ai écoule,tétanisé par une admiration et
un respect exacerbés par Ialeoo!, il parlait comme un scribe,
en articulant ses mots autour dun rire ou d'un son agréable.
‘Je cris que cette nuit-a, i est devents mon ami

Puis. ils me dirent d'entrer dans le tronc, pour aller
chercher mon lapin retardé (quoi ?). En rant. je me mis &
quatre partes et commengai miter une Alice défoncée & In
recherche de sa Virginité ils riient tous de mes blagues. Puis
le rire se tut et je vis... l'espace, fe vide. Des nacelles de
bulles me frilaient en hurlant, des astres me traversaicat ot
‘me pénétraient d'une saveur encore inconnve. Je voyais des
paysages déformés par l'eau et la vapeur, mes amis assis en
‘ercle autour du tronc. ils riaient et dansaient. J'étais au-des-
sus.en dessous, les perspectives 2e brisaient et je dérivais sur
le fleuve de mes pensées. Je vis Gaia penchée sur le monde,
telle une mére sur un berceau. Elle pleurait mais m'accueillit
‘en son scin (un sein par ailleurs magnifique, épaté au bout
‘comme une poire bien mire) en me bergant. Se jouais & ta
imarelle sur les existences des autres, je toumnais dans le sens
inverse des aiguilles d'une montre pour mieux remoater le
flot de mes souvenirs qui prenaient forme devant moi. Umbra
‘ou ganja ? Le lait de la mre nowrriciee... jaune pu le boire
temeliement. Je m'endormis, je crois, en souriant, baigné
par la lumiére de Taube. Je fis cette nuit-1a tes plus beaux
‘Eves de ma vie, Le probleme, c'est que J les ai tous oubliés,

Lorsque je me riveillal. je n'étais pas dans mon van,
j/€tais nu dans une caravane.allongé sous une grosse couver-
‘ure bleve. Je regardai autour de mot, personne. Je sorts, e fet
ait teint, cenains dormaient encore a méme le sol. satisfaits

et repus, Javisai Kheops et Lune Bleve, enlaces sur un partr.
1 de fleurs mauves. Je les bénis en silence et retournai m'ha
biller. Dans un coin de la caravane. je trouvai une pile de véte
iments. Ce dai pas Les miens mais coun de Kheope. I y avait
1a se affaires, som sac et ses chaussures, un pressentiment
‘m‘encouragea un peu. Je trouvai un portable, seul élément de
{technologie dans un bardas de grisgris,J°eus I'impression que
Von m'adresaait un message. un signe que moi seul posvait
sais,' aitévident. Sans arrigre-pensées, je pris I ordinateur,
‘m‘habillai et récupérai mon Van, Sans me retourner.

Jeudi

J'ai jeté un coup dail sur le portable. Des textes, en
‘vnc. pas mal de tetes. Sane doute des notes compilées par
Kheops. Je lirai tout ga plus tard

Dimanche

Je viens d'arriver & Carcassonne. De Marseille, j'ai
pris le ferry et j'ai parcouru Ia ete en soupirant. La
Méditerranée est un véritable dépotoir, le Ver est ici, ie fe
sens pulser, vibrer. Les vapcurs de ganja me font tourer la
téte. Quand je passe la muralle de Carcassonne, je sens le
Ver agresser mes sens. Je suis maussade et déprimé. arrive
A hotel, je regande cette ville magnifique, que tout le monde
cervit gorgée de Kégendes et histoire. Bullshit !

Mardi

Je suis maintenant & Mont-de-Marsan, crevé mais
content
1 m'est encore arrivé une experience hallucinante aviant-hier.
Armiv€ dans les Pyrénées, je me suis d'abord décidé pour les
cchiteaux cathares, on m'avait tellement park' de ces grands
machins de pierre que je m'étais préparé quelque chose de
‘monstnueux. Mauyaise pioche. ce n°était que de vieilles
‘ines battoes par les vents, rien de plus, Ce n'est qu'au trol
sidme pétant que j'ai commencé & comprendre pourquoi ils
faisaient tant réver, il faut vraiment y mettre du sien pour se
retrouver au Moyen Age, Autant avouer que la visite histo
Fique m'a vite gavé, installé dans un petit café, niché dans un
village de montagne encore plus minuscule, je me suis mis &
picoler biére sur biére en pensant h mon pays.

‘Un petit gamin avec un pull A col roulé,
tenanciére,s'est approcté de moi, « HE ! « m'
tirant par la manche, « as déja vu des fantimes
tement posé mon regard sur fui avant de tui dire : « Des fan:
tomes ? Bien sir! J'en vois tous les jours ». Cala laissé pen.
‘if un moment, if a alors pointé le doigt sur la montagne qui
nous faisait face, « ¥ en a li-bas, des fantimes. Je les ai vus,
tune fois. » Sa mere s‘est poiniée avec ma cinguitine bide


petit a levé les yeux vers m
‘des fantimes maman, » Pardonnez-te, semblait me dire sa
mere, il Etat tout excusd, vu que je commengais& étre sérieu-
sement pad Okay. j'me suis dit, ce soir j'ai faire wn tour,
sur cette potain de montagne, on vera bien ce qui s'y passe.
Jai pose un billet de deux cents francs sur ta table et j'ai
‘demand & In serveuse de m'en remettre encore pour ga,

Pius tan. sur la Montagne de Laerun. It était caviron
lune heure du matin, et jétais en train de me les geler comme
‘un con, tout ga parce qu'un gamin de eng ans my‘avait expliqueé
qu'il avait vu des fantmes sur cee putain de hauteur. Le coin
init sympa. avec sa petite chapelle & moitié défoncde, mais
{tals vraiment en train de erever de fold. Je me suis refugié
[res de Mautel de pierre, au fond de I'église, si on peut appeler
‘2 comme ga. Pour le coup, j ais completement dégrisé,

1 était deux heures da mat lorsque j'ai vu la porte de
4a chapelle s'ouvrir doucement en gringant, etait comme
«dans un réve. Deus types débarquerent, accompagnés par une
sondaine bourreque de ncige, et pasérent leurs sacs A dos sur
{esol ls ont jeté un regard circulaine et... merdc. ils m'ont
‘femarqué. Des Garous ! Méfiants, nous nous observémes pen
dant quelques. secondes, ils n'avaient pas lair hostile,
+ Excuse notre intrusion, ami. Je pense que nous sommes Ua
pour Ia méme raison que fo. la lune est propice ce soir ». dit
‘Tuo d'entre eu. Je fis semblant de savoir de quot i parla
vincent s‘asseoir prés de moi et se présentérent, celui qui avait
parle était um Astrolitre. était un type barbu dune trentaine
années. au mgand tex doux, un Métis & en jugee par som bras
totalement atrophig. I affirma s"appeler Mark et re que de
passage en France, son accent dia effectivement bien pire
{que fe mien. Son copain me rappelait un pew Kheops, pas
tonnant:¢"était un Arpenteur Silencieux, il ne prit d'ailleurs
_méme pas la peine de me dire son nom, ce doat je me foutais
‘pas mal en vérité, Je me demandais ce que je faisas la

Mark déroula un petit tapis brodé et posa devant lui
tune foule de petits objets dont la fonction m'échappait, sans
doute des fetiches, L'Astrolitre me regardait bizarrement, ct
pour ne pas faire tache, je sortis mon briquet. mon paquet de
<lopes, mon discmuan... et les disposi sur le et. Mark haus-
‘alex épanles avant de fermer les yeun. nous avons attend,
dix minutes, vingt, puis trente, toujours rien. Je commengai &
fatiguer, « Ca vous derange si je fume ? », dis-je, mon copain
€zyptien bocha doucement ta téte. Et "état repati, dans
{état qui était le mien. j'étais peét& soie m'importe quoi.

‘Ga. enfin fini par arriver. I devait étre quelque chose
comme quatre heures du matin lorsque I'Arpenteur a fermé
les yous, entrant semble-t-il dans une intense concentration.
Ui parait que ces types ont le pouvoir de parler aves les mort.
Une forme évanescente se matérialisa pew A peu sous nos
yeux, om aurait dit qu'elle était sépanse de notre champ de
perception par une membrane diaphane. C'était une femme,
vétue d'une longue whe grise, elle nows regard, ses Kevres
‘bougérent, mais je n'emtendis aucun son. L'Arpenteur sem-
blait avoir compris ce qu'elle avait dit car i tui répondit

—o
82

Le Monde dew Tenébres : France

= Merci, Ethiclle, = Mark paraissait frre ta gucule, Je erois
{qu'il devait se sentir un peu exclu du jeu, j'étais pour ma part
Détrfi... et fasciné.J"étas en train de contempler quelqu'un
‘qui était peuteere décédé depuis des centaines d'années. et
‘cette personne nous voyait elle aunsi. Cente sctne ne dura que
quelque minutes pendant lesquelles, j'en suis persuadé.
Exhielle et!" Arpenteur communiguérent réellement, ce salo-
pard était parvenu & ouvrir une porte sur I'Outre- Monde.
‘Sans que oous en prenions vraimem conscience, Fap-
parition se dissipa pew A peu avant de x'évanouir.|'Arpenteur
se releva alors et brossa ses vétements, il semblait fatigue ct
mu, Mark sapprocha de Iui et lui posa la main sur F'épan-
fe: = Alor? = Alon. sien. Som ami fe rcgarda dun air las,
‘« Elle a des problémes. Il faudra bientSt que je te quit
fami.» Mark se retourna vers moi en soupirant, « Les chases
‘ne sont pas simples, li-bas non plus. J'ai l"impression que
c'est la premitce fois que tu mets les pied ic, Je me om:
‘pe ? Non, ne perds pas ton temps & nous expliquer.Jaimerais
simplement que tout ce qui s'est pass ici reste entre nous si
tu veux bien. Pour Tekmhet.» J lui ai adressé un sourire fat
gu, = Aucun probitme » fui ai-je dit, de toute fagon, Je
‘n'avais pas compris grand chose. Nous nous séparimes et je
redescendis vers la valige, perdu dans la nuit glacial

Vendredi

‘C'est plus fort. que moi. j'adore le foie gras. Je n'en ai
pourtant mangé qu'une seule fois, lors d'un Thanksgiving
pparticuligrement copicux. Lorsque je suis arrivé dans le
Perigord, mon instinct d'enfant et mes papilles gustatives se
sont réveillés d'un coup. J'ai garé mon van sur le terre-plein
de ta ferme Veaux. spécialisée dans la fabrique de foie gras
Monsicur Veaux était un type adorable. et contre la promes:
s€ de lui acheter quelques boites, il me fit visiter sa ferme,
J'éiais ravi et fascing. En espace de quelques heures, je sus
‘oust sur Ia fabrication du foie gras. Ouah, je pensai.quand les
‘copains sauront ga, ah, ah! Comme promis, j'achetal avec
centhousiasme une grande quantité de foie gras.

‘La nuit tombait sur les montagnes lorsque Monsieur
‘Vea me raccompagna au van, il sembla apercevoir quelque
chose au loin, « Foutus satanistes », ditil en gringant des
‘dents. En regardant dans la méme direction, je vis une forme
lumineuse disparaitre derritre une colline boisée. Lorsque je
Ii si demandé de quoi il s'agissait, Monsieur Vesux m's
‘que certains jeunes de la ville venaient ici, une fois pas mois,
‘pour il-ne-savait-quelle messe noire. Je lui demands histi-
re de rite, il n'avait jamais pensé a avertic la police. il a
haus les épaules et m'a répondu que tout ga. = €"Ztait pas
‘6 oignons ». Ces types étaient des jeunes. m'expliqua-til,
des Jeunes et des ignorant. J"étas aussi ignare qu'eu, mais
surtout désespérément curicun.

Je gravis ce soirta la colline sans trop de problimes.
Ih vue était somptucuse de li-haut, le lieu était isolé et parti-
cculigrement sauvage. Je marchai pendant une bonne demi-


eure avant d'apercevoir les Iueurs de torches entre Jes
trranches dun grand chéne, je percevais maintenant les
accents d'une éérange mélopée, un trac que j‘avais déja
satendu ailleurs, sous une forme différents, Je m'avangai
dans les fourés et écartai doucement quelques mauvaises
heres particulitrement coriaces. Des satanistes ? Mon cul !

‘Une trentaine de Garous en toge blanche s'étaient
regroupés au fond d'un ravin, un dentre eux, vétu d'un
Jong manteau gris et portant une barbe fournie, était assis sur
‘un gros caillou et semblait dormir. Trois danseuses,en hispo,
se contorsionnaient autour d'un grand rocher sculpté
Féouffai un juron, des Croce en pleine assemblés. j'ai
encore ft au bon moment. Mon instinct me criait de fuir. mais
ma curiosité était la plus forte, les Crocs étaient solennels,
splendides ct inquietants. Ils étaient Ia pour paler de chases
sécieuses, je tendis Voreille.

Le Maitre de Assembiée prit la parole: « Mes fréres,
jJattire votre attention sur la tourure delicate que risque de
prendre cette affaire. Nous ne sommes srs de rien, nous pou
‘oes ows tromper. =

Un autre : « Et pourquoi nous serions-nous trompés,
Large Mandok ?As-tu peur de quelque chose ? Pour ma part,
j'ai déja dit, je pense que nous n'avons pas commis d'er-
‘eur sur la personne, maie sur la signification. Le Loup Blanc
‘et ici pour attirer le malheur et la destruction sur nous, pas
pour nous rendre notre gloite passé. »

Une toisiéme voix : « C'est déja fait. Pour ce que
sous en savons, Gaspard a dispara

Le vieil homme barbu se
mais se tut

Un autre : « Le bouillant Achille a raison, Large
Mardok, n'oublions pas que toute prophetic est tributare,
avant tout, d'une association d°idées aussi subjective qu'ar-
bitrare. Pourquoi demander Ie soutien des Griffes Rouges ?
Les tribus pensent mal ensemble, trop d'enthousiasme peut
fuer la vérité. =

Large Mardok : « Tes pensées sont nobles, Sully. Mais
tu remets en cause les bases de notre politique actuelle. Notre
salut réside dans 1a coopération, tu le sais comme moi.

A rire, Mardok grogna

a a
Chapitre Deux : Les Garoux de France | 83

Regarde-nous, nous ne sommes plus que Nombre de notre
race, Au Nond, nos fiers parents se sont attus contre les
Bitards de Fenris. tout pres de nous, la déchéance s'empare
des plus grande (rire sadique du vieil homme, Achille left
tae d'un coup dans le bras). Ici, nous nous terrons pour sur.
Vivre et le Ver finira par nous achever si nows ne réwssissons
pas. Nous avons besoin d'aide. »

Achille: = Eat-co uniquement pour cette raion que ts
attaches & la chimére du Loup Blanc ? (Mardok balsa fa
Ate) Il n'existe pas, tu le sais (il se tourne vers les autres)
est-ce Ie seul moyen que nous ayons trouvé pour ows ras
‘suree et continuer d'eepérer ? Regarde Edouard (il montre fe
‘veil homme). C'est la seconde fois qu'il nous rend visite en
‘un an, lui non plus ne sait que penser, rappelle-toi qu'il se
trouve au centre méme du probleme. Non. non, n'y songe
plus, le Loup Blanc ne viendmn jamais, il ne te reste que
Gaia, » Un autre; « Peut-tre apportera-tclle les reves dont
twas besoin, »

Le vieil homme se remit rire mais, cette fois, ne sae
‘ita pls. Je reculai et marchai sur une branche qui cassa en
produisant un craquement sinistre. Le regard vide, Achille
tourna la téte vers ma cachette et me dévisagea en frongant
les souicils,

Je suis parti aussi vite que j'ai pu. j'avais peur. pour
quoi le cacher ? J'étais paniqué. Arrivé au van, je foul
fbritement mes poches & la recherche de mes clefs, je les
{rouvai puis les fis tomber. Je me baissai et les ramassai
‘ouvris In voiture et me claquai la porte sur les doigts,étout
fai un juron, thtonnai le démarreur c'éait Mhorreur. Je par.
Vins enfin & foutre fe camp. je jetai un coup d'eril dans te
rétro et je vis que personne ne m'avait suivi. Pourquoi ?
Enaient-ils si désespérés ? Peut-étre auraient-ils souhaité mon
Aide, mes conseils

‘Avec un peu de recul, je m'en veux un peu, Peut-étre
aurais-je dO chercher & comprendre ce qu'exprimait ce
regard ? De la tristesse ? Nous sommes en guerre, mais trop
‘encore écoutent leur licheté et non leur sang. Ob, ta gucule,
‘Cameron !

Parfois, je me hais.

»


la Lignée de Morle

Depuis plusieurs sitcles. la famille De Morle tente & grand peine de survivre dans un isolement presque total, elle vit
‘etranchée dans un imunense manoir, tout pres du licu-dit qui porte som nom. [influence de cette maison était judis consid
‘able, du fait dune noble ascendance qu'ils faisaient remonter jusqu'au héros celte Brennus, les De Morle pouvaient reven-
diquer une autorité qui sétendait sur une grande partic de la région. La famille De Morle n'est plus aujourd'hui que Hombre
delle-méme, Vexode rural qui a suivi la seconde guerre mondiale I'a privée de ses forces vives, elle s'éteint doucement, pri
sonniére de loubl

{Les De Morte et Félicien fe premier, vient la Litanie sans retenue. De graves sanctions pourraicmt ete prises A
leur encontre si les Crocs d' Argent savaient ce qui se passe réellement dans leur manoir, et sits n'étaiemt pas obmabilés par
leur prophetic chimerique pour enfin reparder les choses en face

Le Patriarche. Félicien De Morle
Croc d'argent Ahroun

Malgré son ge vénérable (96 ans), Félicien De Morle méne toujours sa fami

une main de fer, toujours alere fe
patriarche fait figure de véritabletyran. il est ailleurs plus craimt que respecté. teu d'une époque avjount hal ésolue, i n'a
Jamats accepté le tour qu'ont pris les choses au cours du XXiéme siéele, le retrat des De Morle des affaires humaines mais

‘aussi de celles de la nation garou, Jui est sans doute imputable. It aurat pourtant pu devenis un leader exceptionne, la guerre
dds tranches et son cortege de traumatismes semblent ‘avoir marque au plus profond de son étre. Rendu A moitié fou par les
bbombardements intensify ct les attaques au gaz, Félicien a renoncé & Mhumanité. et le sort de cette « putain indigne =. tout
comme celui des Garou, lui est désormais pratiquement indifferent.

‘De retour sur ses terres, Félicien De Morle a rapidement consolidé son emprise sur le clan familial, at om de la néces-
site de se protéger du monde extéricur. Entrainant ce qui restat de sa lignée dans sa chute morbide. i s'est employé avec talent
& ercer um véritable enfer pour sa famille. De nos jours. le Patriarche « regne » tayjours par Hentremise de son fils Alexandre,

‘etranché dans sa grande chambre, au demir étage du mano. Seul dans Fobscurit il guette les bruset les échos des conver.
sations, Dieu seul sait ee qu'il pet bien penser.

L'Ermite. Edouard De Morle
Croc d'Argent Théurge

Frere cadet de Féicien, Edouard vit 8 Vécart de ta famille, dans une bastide délabrée proche de la grotte qui abrite te
\demier Caer appartenant a la famille De Morle. Méme si son frére affirme & qui veut I'entendre Havoir bani, Edouard a
‘olontairement quitté le manoir, tentant par fe biais de ce geste d'échapper & I'insidieuse folie qui, depuis la Grande Guerre,
impréyne tes eux comme un poison visqueux. Déconcerté par la démenice de Féticien, il a prétére se retirer, dans l'espoir de
‘wouver une solution a malediction qui frappe les siens. Seule la présence du Caer a pu fe persuader de rester dans la région.

{Les années ont malheureusement usé la volonté d' Edouard, e vénérable Théurge ne cherche plus désormais & résoudre
‘quoi que ce soit, i contribue da fagon au déctin de la lignée. Quand il n'erre pas pendant de longues heures, quasiment indif-

Le Monde dew Ténebres : France


-

@ fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenétre Mer 153401 2) 00
7 Glee fe a lelz GEIL

La Lignee de Morte
ot [MEE ERE XRREANED MARK EXEL KAKO KAEC SRR oo GE
<i

rovede fide vagues rituels meécaniques et imutiles dans la grotte abritant ke Cac. Om peut
Je trouver ici prostré dans une position presque feetale, parlant & des esprits qui n'existent sans doute que dans sa tte, des
esprits qu'il accable de ses litanies plaintives et ameéres.

Alexandre De Morle
Croc d'Argent Ahroun

Fasciné par Ia personnalité de son pére. qu'il considére comme un hénos de la Grande Guerre, Alexandre est rapideme
tombe sous influence du Patriarche. Méme lorsque ce demier a manifest des signes évidentsdalination, le jeune paren Ia
toojours soutenu contre ses frres, devenant par I méme son principal pion. Félicien est pourtant loin de lu rendre son dévoue
ment ets loyaué. i passe Volontiers ses nerf such et n'hésite pas le hatte. erase par le despatisne de sa pe. Aleandee
a tui méme sombré dans fa folie. Ix ainsi décidé de collaborer avec oceupant au cours de la seconde guerre mondiale, ct ce
avec la benediction de son pee. II du faire face bla vindicte de son frre cadet Henri qui voulaitrejoindee la Resistance.

La cohésion familialeétant menacée, Félicien et son ime damnée décidévent d'élimincr le « felon ».ce demmic ft las
‘sé pour mort dans une ravine alors qu'il venait de quitter le manoir pour rejoindce te magus. Le now dH
dans la famille, tes officellement mort pendant la pucrre aprés avoir été capkuré parla Gestapo, victime de sa peopre démen
6e... $"@ant racheté une conduite auprés des autorité installées en hite& la Libération, la famille De Morle échappa a lépu
| ‘ation et poursuivit son existence clandestine sans plus de remonds. Outre sex exactions stictement familial, Alexandre De

More est responsable du viol et du meurtre de deux tourstesallemandes dont les comps n'oat jamais dé retrsuves

| Angeline De Morle
| Croc d'Argent Ragabash

ext devens tah

Angeline est la fille d Alexandre De Morle et la mire de ses demiers
rejetons. Trés Wt, la jeune fille a d0 subir les répugnants assauts de son pee
lequel, poussé par Felicien, s'est mis dans esprit que forniquer avec elle hs
donnerait le fils que sa propre femme avait su lui offrir, Persuadé Ju bien
fondé de cette théorie, Alexandre ne s'est pas privé de la mettre en pratique
Ja jeune Angeline étant particuliérement jolie... Une fois de plus, la folie du
Patriarche et de son fils s'est propagée aux membres de la famille, et ce ati
fom dune protection illusoire contre Ia corruption et la décadence venant de
Hextérieur.... Profondément déstabilisée par les agissements repeéés de son
pire. Angeline développe un dédoublement de personnalité, une affection
somme toute fréquente dans ce genre de situations. Lorsqu' Alexandre com
mettait Nieréparable avec sa fille, it ignorait que celle-ci était non seulement
de son sang mais aussi une garou. Ce n°est qu'au cours de Wane de ses fre
quentes visites noctumes, Angeline n'état alors iyée que de quatorze ans, que
ccefle-ci Se transforma pour la premigre fois, manquant de ther son pre suis
Hemprise de Ia peur et de la colére.... Cela ne fut pas suffisant pour arréter
Alexandre qui, avec Haide de son pee, réussit & neutraliser Angeline poor en

ONG.
1 feet mm Aaa Ul cat


(Diciel (Siaiy1 iaaiel< [ ey [
|< | [BE
| Lo ligne de Morte

{aire un vulgaire objet de plaisit. De cette union contre nature naquit bientit un premier enfant métis tres maryud. puis un
second, moins ~ attcint = vette fois, qui for baptise Alexandre I. Dans feur détire mégalomane, les tyrans pemsérent que ce
‘ouvcau-né n'était pas un métis. mais bien fe sauveur de Ia lignée. D'aucuns vernont dans cette tragédie une allégorie tradi
sant fe destin tragique qui attend les Crocs d'argent

Angeline « aujourd'hui quarante ans et reste d'une grande beauté quoique sa tenve soit de plus en plus négligée et que
%<+ traits soicat pow & pou boutTis par Valcoot. Scton les situations, elle revet tors personnalités dissemblables qui expriment,
cchacune a leur fagon, le drame de son existence.

* La Catin - Lorsqu'elle endosse cete idemtité, Angeline s‘habille de maniére trés provocante et se maquille outragev-
‘cment, Elle aime alors se vautrer dans fa taxure avec tous les miles de Ia famille, méme (et surtout) devant témoins. I ui arr-
*« parfoin de parcouric la campagne alcmour pour danser nue sous Ia lume avant de revenir au domaine pour assouvir ses désirs.

Innocente = Une fois que la Catin a fait son ceuvre, Angeline reste prostrée en position catatonique, en proie & des
crises de sanglots déchirants, Elle se cloitre alors dans sa chambre pendant plusieurs jours, complétement désemparée. Dans
ces moments, "est I" Angeline originelle que l'on retrouve, rongée de culpabilité et incapable de prendre une quelconque déci-
sion : elle rexscmblesait presque 3 une petite fille perdve...

+ La Venimeuse - Lorsque I'Innocente finit par s‘effacer, Angeline adopte une personnalité froide et rancunitre. lle
‘halle alors avec soin et, pleine d'une rage difficikememt contenuc, descend parmi les siens pour les fustiger de ses sar-
‘asmes & la moindre occasion. Elle raille sa famille et brise sans pitié celui qui ose répliquer (elle garde une peur panique de
Felicien qui évite La plupart du temps ds se meier au reste des De Moric). Tout le monde attend la Tim de lorage, sachant que
{a catin aura bien besoin d'assouvir ses désirs avec un nouveau mile

Blanche De Morle
Gallain Croc d' Argent

Cousine et épouse d'Alexandre. Blanche n'a jamais aimé son mari, et pour cause : celti-ci lui a été impose par te
Patriache, Craintive, elle n'a plus jamais osé essayer de se libérer de l'emprise familiale apres son unique tentative de fuite,
elle at presque battve & mort une fois qu'elle fut reprise. Résignée, elle est donc restée prisonnigre du domaine, avec pour
seul but de donner un héritier mile garow & son mari. Le premier enfant (Romuak!) état bien un mile, mais il s'avéra rapide-
‘ment simplet.on ne pouvait done espérer qu'il devin un jour un véritahle garou. Le second enfant fut Angeline. et cette mal
heureuse connut Ie dramatique destin que l'on sat. Lorsqu'elle apprit le sort que lui avait réservé Alexandre, Blanche se refer-
‘ma totalement sur elle-méme, sans toutefois pouvoir échapper aux ardeurs bestiales de son épouN.

Iy cut une nouvelle naissance, ce fut une autre fille, mais les choses se passérent différemment, Elle venait & peine
\accoucher losau'ellejeta fe nourrisson dans un puits. avant de sombrer définitivement dan la tchizopheénie. Craignant que
fe drame n'attire attention sur les affaires de la famille, Félicien ordonna & Alexandre de réprimer sa colére, depuis ce jour,
Blanche est séquestrée dans un appentis, au fin fond du domaine. Définitivement muctte, elle vit au mil
dgjections, entourée d'une famille imaginaire idéale... sans jamais voir ke ciel.

La Chose
Métis Croc d'Argent. Auspice indéterminé

Le premier fruit de union contre nature J'Alexandre De Morte et de sa fille produisit un métis particulitrement dif-
forme. Retenus par un interdit atavique, les De Morle n'ont pas noyé le malheureux dans ta rividre la plus proche, ils ont

86 Le Monde des Tenebres : France

-_

‘communauté familiate, Cette créature est un misérable bossu pratiquement aveugle au visage tordu, il mene une existence
‘minable et solitaire dans sa prison souterraine.

Si les deux touristes allemandes assassinges par Alexandre De Morle n'ont jamais été retrouvées, c'est parce que ce
dernier les lui a données b manger. La Chose n'est pourtant pax une crdanure mauvaive.elle est simplement victime de Io
lement dans leque! sa famille fe tient confiné. Comme pour Se rappeler & leur bon souvenir, elle pousse souvent de longue
plaintes lugubres qui résonnent dans tout le manoir.

Alexandre De Morle deuxiéme du nom.
Métis Croc d' Argent - Théurge

Alexandre II est un albinos, faible et handicapé. il n'en est pas moins dové d'une vive
pére et son grand-pére. il fini par se persuader & son tour qu'il état destin€ & de gloriewx desscir
I sait manipuler son entourage avec une certaine subilité pour parvenir& ses fins.

Romuald De Morle
Gallain Croc d' Argent

‘uel et retors, Alexandre

Depuis sa plus tendee enfance, Romuald présentait des signes évideats de deficience mentale. Laundaud, ke regard
ieint, i traine toujours sa grande carcasse pour exécuter les basses besognes qu'on daigne Ini confier. Le regard fuyant, il
‘semble pourtant en savoir plus sur la famille que son apparente naiveté, entretenue par son pere, ne pourrait le laisser croite
West notamment chargé de nourrir la Chose

‘Les PJ pourraient rendre une petite visite ta famille De Morle, soit aprés avoir effectué quelques recherches person
relies, soit aprés une Assemblée de Crocs d'Argent (comme celle & laquelle a assisté Cameron). {I se peut éxalement qu'ils
Centrent tout & fait par hasard sur ses terres. Is ne seront pas forcément les bienvenus, et & moins de prendre Alexandre Il tres
au séneux (ou au moins dc Faire semblant) ils nsquent fort de s‘atirer son immibe ainsi que celle de Felicien ou d Alexandre.

La Prophétie du Loup Blanc

Hy a deux ans, ors d'une grande Assemblée regroupant la plupart des Crocs d Argent de France, et ob devait étre évo.

lune « vision ». 1 prétendit I'avoir regue aprés une quéte dans I''Umbra.
« Sur le teritoire du Saint Loup au pied du Grondeur endormi la lignée de Brennus couve celui qui deviendra un jour
Je Loup Blanc, En dépit de In makédiction, il portera haut I'étendard de la nation garou ct unira les tribus en un élan tsiom:
‘hal, sauvamt notre race des ténébres qui menacent de I'envahir. =
Lassée de ce genre de discours. la majeure partic de l'assemblée ne préta guére d'attemtion 3 ce qu'its qualifierent de
-agations », D'Aubrac réussit cependant & convaincre quelques Garous de le suivre dans sa quite de « I'Elu », La meute
i cree, les dissidents partirent la recherche des indices qui les amenérentfinalement & découvrir des traces de la lignée

PO

‘quée une fois de plus lactivité croissante des Seigneurs de I'Ombre. un vieux Théurse nommé Gaspard d'Aubrac rappoeta |

: a0

Chapitre Deux : Lex Garoun de France 87


[De Morte, pres de Vésdrine-Saint-Loup en Auvergne. Les De Marle n'avaient plos panicipé & ta moindre Assemblée depuis
plus d'un demi-sigcle, et les rares Crocs qui se souvenaicmt encore deux les ernyaient maintenant éteints

Gaspard et ses amis éniditrent la généalogie de cette famille et remontérent jusqu'au héros gaulois Brennus. Excités
par leur découverte, les membres de la meute se rendirent h Védrine-Saint-Loup et approcheérent les derniers De Morte. Dans
‘un premier temps, Jes tyrans De Morte écoutérent avec méfiance Ciaspand. qui leur rapporta sa vision, Puis, flatés, is se per
suadérent qu'Alexandee Il éait bien ce fameux sauveur évoqué par les émissaires de la nation garou (pour le pls grand pli.
sirde intéressé). Ce doux réve s'effondra lorsque d' Aubrac et yes compagnons réalisérent que la famille De Morte avait com-
pletement dépénéré, leur enthousiasme s'éteignit alors rapidement. Ne pouvant accepter un tel revirement, Alexandre II fit
‘montre d'une impensable fourberie et, avec Iaide de la Chose et de Romuald, assassina wn i un les membres de ta meute. Ce
massacre fut dissimulé aux yeux de ta famille, qui esta persuadée (au moins en ce qui coacerait Fdounn et Alexander)
qu" Alexandre Il était un héros en puissance. Pour I"heure, ce demicr se prépare a asseoir sur Ia lignée son emprise maissante
Un grand:pére déclinant, un pre influengable, tout semble favoriser ses ambiticux desseins,

Henri De Morle/Brennus
Croc d' Argent Galliard

Longe' Alexandre voutut se debarrasser de son free, il le Iaissa pour mort au fond dune ravine, Gravement blessé par
lune balle dargent et durement commotionné par sa chute vertigineuse, il parvint malgré tout & s'en tier gre & des pouvoirs
de régénération exceptionnels, Il fut cependant victime d'un traumatisme crinien qui lui fit perdre la mémoire, evel par
des maquisards, il réussit se faire accepter parmi eux durant sa convalescence

‘Des qo fut sétabli il saivit sex nouveaux compagnons pour combaltre H'occupant sous fe nom de code « Brennws »,
lun mom qu'il a gardé depuis. Lorsque fe maquis, menacé dinfiltration, fut brusquement dissous, il suivit ses plus fideles amis
Pour rendre les Forces Frangaises Libres, au service desquelles ses Dons parfaitement maitrisés firent souvent merveille

A Vessue de la guerre, Henri (plusieurs fois décoré) quitta larmée pour devenir jouraliste et pouvoir voyager &tra-
vers fe vaste monde, Ayant pew & pew recouvré une partie de sa mémoire. il décida de mettre le maximum de distance entre lui
‘tsa famille Beau parleur comme tous les Galliards, il connut plusieurs femmes mais n'eut pas loccasion de recone tous
s+ enfants, Avjourdbui un Croc d'argent solitaire, i est parti comme beaucoup de ses congénéres pour le Brésil afin de par-
ticiper & la guerre que ménent IA-bas les Garous contre la Pentex, Sans véritable attache. sentant la vicillesse gagner du ter-
‘ain, i wanpive plas qu" une chose : faire profiter Ses freres de som experience du combat et mourir pour une juste Cause.

ontrairement & ce que pense Ia famille De Morle, qui a plac€ tous ses espoirs en son sinistre albinos, ke Loup Blanc

de la prope ne se trouve pas sur les terres d" Auvergne, mais quelque part en Provence, auprés de l'une des multiples (et
phémeres) conquétes d'Hensi

Si vous désirez plus de détails sur le conflit brésilien, cons


Mercredi

Ai relu le fichier de Kheopm sur Is Lignée De Morle
je cris que c'est lui q it, mais bla réflexion, je n'en
suis plus trop sir. Putain, ga c'est de Vinfo. Comment se fat:
il que le type qui a pondu ga le garde poor lui ? Penonne ne
se soucie done de Gaspard et de x2 petite coping ? Si j'avaie
temps, ct Ia passion, je reviendrais bien sur mes pas. Je sis
peu revenu sur mon je-mn'en-foutisme du début, parce que
bon, "était bien de ga dont ils discutaient l'autre jour, & as
semblée dex Crocs d' Argent
Au fait, maintenant c'est sr, je suis né sous une mau
Valse étoile. 11 faut que j‘essaie de raconter ga de manitre
rationnelle, OK. Il y a trois jours, je me suis pointé & Lussec
ont-Ferrand. Premier choc &
Varrivée, tous les habitants étaient rassemblés sur la place di
illage. J'ai joué ua peu des coudes pour voir de quoi il était
stion, tout Ga pour m'apersevoir que ces enfants de
venaient de ther un loup. C°était une bite magni
fique, av poil long et épais, un mile. II était encore chay
jen mettrais ma main & couper, Des connards prenaient des
j'en avais la nausée. L'assassin, un jeune type d'une
Vingtaine dannées. posait fidrement & cité de con trophée,
carabine & ia main. Cet enculé était content de Ini. Je dus faire
tun sacré effort pour me contrier et réfréner Henvie de lui
sauter ta gorge pour le dépecer, Pas de conneries, Cam
Des mecs discutaient A cBté de moi. « Cette fois, est le der.
nier, ¥ nous aura fait courie ce sal 1 9 fini par
avoir ». « C'est pas ca qui me rendra mes moutons », objec
ta.un enfoieé sur ma gauche. Pauy J'étais tellement
{que je dus quitter la place pour aller m'asseoir sur in

banc qui se trouvait & I"écart.J"étais dans un état second, je
Tepris mes esprits tout d'un coup. Le Ver progresse. Je me

urpeis & penser comme Crocs-de-Pierre, nous aurions di

exterminer ces fils de pute lorsqu'il en était encore temps,
"est an pew tard maintenant : ils sont plus de six milliards

Le soir méme, Je recroisai ce connand de chasscur
j‘avais peine Ale croire,c'était le fils de Vaubergiste chez qui
je mGtais installé. co com portait une tenwe de serveur
Morceaus choisi

«= Vous désirez, Monsieur

Trarracher la gucule avec mes dents

Panton?

Une biére, s'il te plait. La plus fore

1 etait deux heures ds mat j'avais été réveillé en sur
aut par un hurlement provenant de la chambre voisine. Merde:
{que se passat it? Je ne pris méme pas la peine de me th

les hurlements se poursuivaient & cOté, on aurait dit que I"b6>
tel Gtait pris d'assaut par une hande de tucues prychopsthes.
Sentendais dex bwis de verre, d de terreur. des meubles
fracansés, ct d'autres bruits moins identifiables. J'ouvris ma

porte A la volée, le couloir était jonché de corps démembees


wt fase as et bn gn
polntant son bras vers moi, «je me sa
mais tu ferais mieux de nous suivre. Les Mic
de questions, de

wite qu'id était an Gallain, © Eub,

‘chef. jappeis plus tard qu'il s'appelait Pacle-aux- Pierre
1 prends te volant » me dit

leur tne, sur tne route qui s"enfongait dans ta forét. Nous
tet, nous av vite marché un pest dans la fore. Apr
lune petite caveme éclairée par une faible Pale-aun
‘une pa sculement que les b

chés, pena, mais Parke-aurx-Picrres avait pas I'air de pl
saute, « Et to,» poursuiitil,« ta tribu et toi serve

te savais plas trop quoi ir-comme-ta- Nuit, {un
ony burkemen

Semblant ¢
Aouvrie un Pomt de Lane


porable ?», demandaije d'une voix piteuse, complétement
\ésorienté. Le guerrier me le langa d'un geste dédaigneux,

‘en maintenant, tu ne dois pas rester ici » Je fis quelques
pes et balbutia = euh... je poux savoir of mine ce pont ? ~
Parle-aux-Pierres ne m'adressa pas un regard lorsqu'il répon
dit: « Parle Griffon, Marcheur, tu es bien curieux... comme
tos ceux de ta tribu. La oft nous tenvoyons, tu seras bien
repu. Puicses tu porter les éshos de notre détresee vers les
‘rurs de tes semblables qui estent sourds & Gaia. » Trois pas
de plus et Je me sents comme aspiré... le trou noi... sens
tion de vitesse... Qu'attendait donc Parte-aus-Pierres de
moi ? Rien, je pense. C'et sans doute yale probleme

J'emtendis d'abord un bruit de chutes d'eau. Je me
trouvais dans une lange grotte, une cheminge naturelle lassait
filter la lumiére pile de a lune, mon cou me fasait mal et je
pensais avoir le talon cacsé. Je n'avais pas trop compris ce
qui m'arrvait, quelques minutes auparavant,& moins que ce
ne sovent des secondes ou des heures, Parle-aux-Pierres me
oussait et maintenant, jétas I

‘Ce voyage prenait dos allures de dire surréaliote ot 5
‘me faisait peu. Je ramassai le portable et me dirigeai en elau
diguant vers ce que je supposai étre une cascade, j'apercus
bent un mur d'eau. je percevais une musique, des guitares
ecteiques ! Je me suis retoumé une deme fois vers Hints
rieur de la cavité, 'endroit était pasible et reposant. Je pris
mon élan et sautai A travers Ia flote, jatterris dans W'eau
presque instanianément, Fonnant elle cat froide. déicieuse-
ment froide. La musique est maintenant toute proche. Mente !
Saloperie ! ordinateur ! e fe tins & bout de bras et me fis un
ddevoir de m'extirper de mon bain. Sur le rivage, quelqu'un
ria: « Un homme & la mer!» une bande de jeune gars
habillés en noir m'encerclérent dés que je fus sur la terre
ferme, ils me soufferent dessus comme pour me sécher. ils

aient Far au moins aussi défoncés que moi. Un peu plus loin

sur ma gauche, une scéne avait é4é aménagée, une scéne rock
Visiblement, en pleine forét. Ga me m'étonna méme pas, ane
Petite fou stat réunie pres Ue la cascade. pour apprécier un
spectacle

Mes nouveaux compagnons m'entourérent et me cli-
fstrent. Bh I, doucemont! Is me déshabillaent  m'embrae
erent... Oh.et puis alle, je me suis lass faire, ma te bour
‘donna un pew et 'étais complétement dans le pité, comme is
disent ici. Des joints circulaient partout, une jeune fille tres
douce. aux grande yeux vers, poss ses lavrer sur les miennes.
uh... Elles étaiem deux, non'? Je m'endoeis, envahi et
bercé par la musique, c' était pourtant pas du Mazar

‘Un peu plus tard, un type au sourire sympathique me
proposa de redescendre sur Rennes. J'saic en Bretagne ?
‘Weow. Pourquoi pas, lui dis-je. Entre deux arbres, japerce
‘ais la ville, lotie dans un éerin de lumigre, on entendait des
Tires. des chants et dela musique. La-bas aussie" était la fete
Je montsi dans ts voiture ot rogantai défiler les hander
blanches et les lampadaires, beaucoup de circulation, des
feus allumés qui passent en crissant, des couleurs diffuses
qui nimbent atmosphere. Jarivai & Rennes. Je sus instan

tanément tombé amourcux de cette ville. de ses rues pavées,
dde sa population agitée, de Ia musique débridée, Jassistai &
lun concert complttement déjanté, un groupe écossais dont
j'ai oublié le nom. Il produisait une bouillie sonore curpuis
sate, avec une mélodic en dessous, comme une creme bri
Ke. Merveillewx. Jentendis un rire, je me suis retourné
‘comme au ralent (le joint de tout & Mheure devait étre sacré
ment chargé) pour jeter wn coup d'ail dans la rue. Jétais ot
W? Par terre ? C"était déja pas tres clair avant, mais alors tA,
Je ne comprenais plus rien.

Un étrange petit bonhomme s'approcha de moi et

m'enlaga (décidément, c'est une habitude dans le coin).
était fin bourré et compliment défoncé, « Copain =, me dit
il, « je désespérais ! » I me regarda, m'ausculta dans les
‘moindres détails et se mit & rire, je connaissais ce rire," éta
tun Changelin. Super, la soirée promettait détre chaude. I
‘n‘entraina dans un bar oi la musique était forte et ola igre
coulait a Mots. Ho, ho, ho ! Il m'a parle pendant des heures
sams que je puisse comprendre quoi que ce soit. Jaime bien
cox petites bestioles,
‘Volubiles, c'est ga ! Il m‘a parlé d'un chagrin d'amour. dune
lutte activiste, ma conditionné & je-ne-sais-plus quel projet
(ZAP? ZOP 7), n'a dit A quel point il nous admir
respectait. Je Frongai les sourvils, quelque chose n'allait pas
avec ce petit gars. il était au bord du goutfre, d'un abime qui
sépare le réve de la réalité et qui fait basculer le songe dans
les téndbres de ta foie.

Je lui parlai mon tour, je lui dis & quel point nos deus
races étaient semblables, comme nous étions pathétiques.
névrosés et désespérds, comment nous étions héroigues. Ses
yeux brillaient, je crois qu'il pleurait, Il me tendit la main ct
‘m'cntraina vers une veille guimbande, je montai, toujours
anesthési¢ par lalcool, la dope et le décalage dimensionne|

‘On the road again, EfMlam, puisque c'est son mom, fre

donnait un air compliqué. que je n'avais jamais entendu, i!
conduisait comme un enfant, Pendant le voyage, il me dit

« Ne ten fais pas. Tu vas voir comme ils vont taccueillir»
= De quoi partes-tu, EMlam ? » lui demandas-je. Il me regar

da, le regard petillant d'envie, de joie et de Glamour, « On va
{aire la f3te, mon pote. On va

sont si... Comment dire ?

(reves (des Fianna 2). It
¥ a une Assemblée ce soir, tout le monde est invité, wW vas
Voir, ga a étre génial »

Je profitai du reste du trajet pour consult les fichiers
de Kheope

‘hapitre Deux + Les Garous de France 91


Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tobleau Fenétre Mer 155451 i] u
Tes) Dia) (9) =o
(lel Ts)

La Vieille Garde du Crépuscule

Fianna de Bretagne : un apergu

Présents depuis trts longtemps en France, les Fianna constituent "un des plies de la nation garou du pays. Allige aux
Fees ct a certaines Traditions de Mages, cette tribu fut en son temps I'un des artisans du Pacte du Crépuscule, celvi-ci devait
{Earantit Ia sauvegarde de certaines régions francaises contre les envahisscurs, qu'ils soient mortels ow non, Hélas, cet accord
‘ne put résister & "invasion romaine, Pourchassés et contraints 4 I'exil la plupart des Fianna se réfugitrent chez leurs cousins
‘des ils britanniques ou se terrérent dans ta clandestinité. Liveés A lenvahisseur, eurs Gallains menérent un combat d'arié-
fe-gande qui semblait perdu d'avance. Les romains firent le nécessaire pour saper les bases de ta culture armoricaine et alle-
rent, dit-on, jasqu's couper la langue des Gallains récalcitrants, afin que meure leur dialecte et donc leur culture.

‘Aucun empire, si puissant Soit-il, ne peut résister indéfiniment aux ravages du temps, est ainsi que les romains duremt
se replicr. En ce temps-la, les Fianna de Grande-Bretagne subissaient déja les premigres invasions saxonnes ainsi que les
assauts repetes des Fils de Fenris, Insallés dans les régions mangcageuses de la cdte orientale de Grande-Bretagne, ils choi
sient finalement de retrouver leurs teres ancestrales dévastées par les insurrections, mais enfin abandonnées des romains. De
retour en Bretagne. ils contribuérent a a création de communautés autonomes qui devinrent la base des royaumes de Léon,
‘de Domnonée de Comouailles et du Vannetais. Fermement implantés. ils jurérent de ne plus perdre un pouce de terain et de
Proteper covte que coli Jeur peuple contre toute menace extéricure, Au fil des sites. la Bretagne fut progressivementinté
lerée au reste du pays aprés de nombreux épisodes sanglants, tels que la Guerre de Succession (au X1Ve siécle). Grice & leur
soutien, la négion parvint ceperidant & conserver ses spécificités, le combat des Fianna n'avait pas été vain.

{La Revolution, qui peécipita la chute de la monarchie en 1789, fut plus tard le signal d'une nouvelle tentative dindé-
‘pendance, Optant pour la rupture, les Fianna tentérent de profiter de la Chouanneric (qui laissa la région exsangue. une fois
de plus) pour se démarquer du reste du pays, Trop pew nombreux malgré leur motivation, les Garous durent une fois de plus
plier I'échine et subirent de lourdes pertes avant de se replier dans leurs foréts. La République (out de la Technocratie ?) ne
Jatssa plus de répit la Bretagne. La mort dans ime, les Fianna durent renoncer i leurs projets le temps de reconstituer leurs
forces.

Les choses finirent cependant par évoluer. Assommés par extension homogéne du paradigme Technomancien, les
Fianna s'interrogeaient encore sur la marche & suivre lorsque survint linattendu : fe retour de la noblesse Féerique. exilée
depuis des sigcles ! Méme sien France. tous les nobles n‘avaient pas quitté le pays lors de I'Eclatement, on reparta ‘alliances
‘oublices et de projets communs, la Bretagne renaissait,

La lutte clandestine n'ayant porté les fruits espérés, les Fianna profitent aujourd'hui de I'essor de la culture néo-celte
Pour gagner de nouveaux adhérents A leur cause et multiplient les relations avee leurs cousins irlandaix et britanniques. Its
‘combattent le Ver partout od ils se trouvent et ne désesperent pas de signer wn second pacte.

La Triade

‘Chez fe» Garous, fe wombat next pas seulement affaie de force, Thonneur et la sagesse sont aussi nobles que la Gloire,
sméme si es Abrouns les plus obtus ont du mal A le comprendre. La France n'étant pas un terrain de lute aisé, les Fianna
Bretons oot choisi de diversifier leurs méthodes. Depuis le renouveau cetique, soutenu parle retour des Sidbes. les Fianna
‘ont constitué des petits groupes itinérants qui sillonnent les routes pour perpetuer les traditions et recruter d°éventuels sym-
pathisants.L'un de ves yroupes, la Triad, est conn pour soa travail de médiation et de proxpection particuligrementeffica-
‘ce, Méme si les temps ne sont pas Ia guerre, les Fianna restent vigilant.

82 Le Monde dew Ténébres + France


@ fichier Edition Srtichegs Ins. Format Outils Tobleou Fenétre Mer 1ss4s1 2) On

Erwan Sarlat, Galliard

‘Le visage taillé dans le granit, les yeux gris clair ot les cheveux longs formant des méches raides, Erwan pourrait ser-
vir de modle dans un guide rouristique. Ce fier Galliant n'est pourtant pas du geare Ase vendre aux syadicate initiative, it
‘agit plutot dun farouche défenseur de la culture breionne si chére aux Fianna, il n'a jamais cessé de militer pour sa sauve-
garde et som renouveau, Fondatcur de la Triade, il fait figure d'exemple aux yeux de sa tribu et ne manjue jamais une
Assemblée. II n'est ni fier, ni arrogant, et ses interventions sont particulitrement appréciées. II n'a ccpendant jamais cédé au
lewrre des médins : om peut le emiser. lor de festivals folkloriques, jouant de la harpe au coin dee nies tout en guettant Mame
sensible qu'il pourra gagner & sa cause.

Agé d"une cingquantaine d'années, Erwan sent arriver les vieux jours, et son veeu le plus cher serait de trouver un éleve
{qui puisse prendre un jour sa releve. A Thoure actuelle, il n'a toujours pas trouvé le disciple qu'il recherche.

Gwenchlan LePennec, Philodoxe

Gwenchlan est un brun ténébrewx igé d'une trentane d'années appartenant A la méme lignée qu'Erwan. Résolument
modeme. il n'en reste pas moins tes attaché & une culture dont il s'est fait I'ambassadeur. Si Erwan I'a choisi comme com
_Pagoon, ce n'est pas simplement pour une question de fiiation, mais surtout parce que Gwenchlan est I'un des Philodores lex
‘plus prometicurs chez Jes Fianna bretons. Son réve serait de poser les fondations d'un nouveau Pacte du Crépuscule,
‘Gwenchlan multiplie done les contacts avec tous les Changelins ail peut rencontrer. Les enfants du Songe Wont de accueil
4 plusicurs reprises et son discours a rencontré chez cux quelques échos favorables. Malheureusement, la noblesse Sidhe
semble vouloir le tenir & I'écar, et seule la perspective d'une implantation dune filiale de a Pentex dans les Moats d°Arrée
semble susciter cher elle quelque réaction,

Gwenaélle Hubert, Théurge

Gwenaélle semble tout droit sortie dune légende bretonne. Cette jeune femme A la peau claire possdve la semsibilité
dune écorchée vive, meme si elle semble toujours un pew « ailleurs », Gwenaéle est une Théurge tres douée. Elle a été pré

=

ere

seniée& Erwan par son compagnon Philodoxe, ses Dons sont rts apprécis au sein du groupe, et lle ext wotamment capable |_|

de les utiliser pour détecter les Caems en sommeil et contacter les espritsalliés aux Fianna. Malheureusement, il semble que
Gwenaélle apprécie trop la compagnie des Changetins pour étre parfatement fable, ses absences répétées, ses Uiscours déca
Iés et ses fréquentes sautes d'humeur inguittent beaucoup ses compagnons...

La Chasse Sauvage

Les Fianna de Bretagne n'ont pas renoncé 8 leur combat ancestral, certains d"entre eux refusent toute compromission

‘et se regroupent au cin de Septs farouches, préts & tout tenter pour anéantir le Ver et ses serviteurs. La Chasse Sauvage est
Pum de cee Sept

1 est composé de trois meutes regroupant une quinzaine de Garous, les membres du Sept soot fiers de pouvoir faire

remonter leurs origines jusqu'aux invasions saxonnes. Les Monts d'Arrée sont leur territoire, et les Garous le connaissent
‘comme leur poche.

Bae zDATI EA
wees ia ic [re SY) (Sada ST) |

Chapitre Deux : Les Garous de France 93.

Te]


Fichier_Edition_Affichoge_Ins. Format_Outis Tebleey Fendire Mer 155451 Q 0

Dotés d'une determination sans faille. les Garous de la Chasse Sauvage ménent un combat parfois inégal contre un
cennemi invisible. Pour certains. il s"agit tout simplement de In Technocratie, qui entend détruire une culture bretonne beat
‘coup trop imaginative A son godt, Pour d'autres, le Sept est confronté au Ver, avide de corruption et indifférent & tout mou
Yement dexpression socio-antistique. Quoi qu'il en soit, I'Ennemi est bien Id et il faut I'abattre, Autrefois responsables de
plusieurs attentats dirigés contre l'état ct ses représentants. les Fianna cantonnent désoemais eure actions 20 seul teritoie bre-
toa. La Chasse Sauvage a'hésite pas & saboter des lignes téléphoniques ou a faire disparate (ous les panneaux dindication
‘outiers éerts en frangais, le Sept lance parfois des actions plus brutales et plus meurtritres. Les membres de la Chasse sont
parm les plus couraeux opposants du Ver, et leurs hauts fats ne se comptent plus.

Le Sanctuaire menacé

Le Ver étend son influence corruptrice sur ke monde entier, et la Bretagne n'échappe pas ce fiéau, méme les régions
Jes plus recokies subisscnt ses assauts,

Perdu au cirur des Monts d" Arrée, au pied méme des montagnes sacrées, le Yeun Elle est un marécage réputé mau-
dit tant chez les Garous que chez les hommes. Les manifestations du Ver y soot plus vinulentes qu'ailleurs, certains rap
‘portent méme que le marais abriterat un passage vers Malféas, Une centrale nuciéaire expérimentale y a été construite dans
les anodes 1, cela provoqua la furcur ct fa frustration des Garous qui font rien pu faire, dans un premier temps, pour
‘empécher la catastrophe, Girice aux pressions exercées par divers mouvements locaux, le centre est aujourd'hui officielie-

‘es Garous savent qu'il s'y trame de sombres plans, Dans la vallée, les Fomori sont ainsi de plus en plus

De son cot, la Texhooxratic n'est pos on reste. Brocéliande reste "une Ge Ses priorités et "un de ses objectts prin-
‘ipaux consisterait & submerger I'un des Nodes du territoire breton situé dans le légendaire Val Sans Retour. Fave de
temps, ces offensives sont pour Hinstant au point mort, mais nul ne sait ce qui se passera lorsque les Technomanciens met-
‘ront leurs menaces & exécution. Cette perspective pourrait peut-étre pousser les Fianna ct les Changelins & se regrouper
pilus t8¢ que preva.

94 Le Monde des Ténébres : France

A_A_A_A_s_s_4 4s saas<A<4.4,.A,A.4

Ce trac ne ma pas |
A quot joue Kheops ? Arti
de Assemblée parle Ef
les Fianna nous ont réservé un accueil ext
centhousiaste. 1 y avait Caradec. wn Philo

oir été écrit par un
chee les Fianna, pour la gran
m. Le Changelin disait vra

‘un pew moralisateur mais facile & dérider : Dianne! wn
‘mante Ragabash dont, je l'avoue

sent: Bs le chef da 5.

Maitre du Rite était un certain Cheveux-at

Théuepe assez

is ts intelligent. Hs devaient

invitées, Chant-de-ta
se, m‘appeit qu'on les

appelait des

yoes-unes. Person

ble finalité de cette assemblée, certains par

invocation d'un esprit alors que d'autres esp

tre qu
He était ba
Iaient de 1
étavent alléchantes
21 heures, la

Turkish Song of

Un peu plus tard, nou mimes tous installs autour de
Cheveus-aun-Vents qui a entamé une

sique pour un Rite d° Assemblée. Phu
prendre ce qui se passait (le ¢

pas du $*). Hy cut un Bap

litanie, ¢
nda que eure étioms encore asse2 CIAiTS POLE C

A fos
me du Feu (un seul enfant cet

de Chant-de-la-Brise, qui me regandait
nite de 8

Vhonneur d'un nouveau venu. J'ai demandé & EM

parler

lair que possible, mais je n'ai pa

ory e"esait alcool), pul

Pacte du Crépascule, et il ma fait un expo
‘ovcupe que j"etais &chercher Diannel do
¢ poursuivait dans une confusion croissa
se levérent pour chanter des hymines er
et & Ia come
oix éraillée de poivrot de Shane Mac Gowan hu

nceintes, c'était magnifique. Dianne! surpit
dans mon dos, s'empara de ma qucve «
Kotor be bon

turbats

contre, j'ai fermd les youx

Cheveus-aur-Vents invogua le

Puissant shana

so imine 1 resta ta
sans pr

3s, I'Esprit-Totem


magique Tout ¢a ne recsemblait pas du tout & ce que javais
| sur la Chasse Sauvage, es Fianna. étaicat beaucoup plus
cools. Nous nous unimes sans retenve et & travers 08 comps
cntrelacés, Gaia toute entigre reprenait son souffle, « Loués
soieat les Fianna » pensai.je en replongeant la téte entre les
cuisses de Diannel, wempses de sucur malgre le froid, Grisé
par les edeurs, tes sons, V'alcool et les potmes. je finis par
perdre connaissance, Lorsque je me suis réveill i faisait
pilus froid. La (te était Finie. Dianne avait dispary, Putain, je
‘me suis dit, ma téte, phus jamais ga.

Caradee était allongé a bté de mo. je ne sas par quel
miracle. Il s'est redressé sur un coude, Ieril hagard, « Ca.
Cameron =. a ‘un truc incroyable 3 te mon:
iter ». I s'est levé et je Mai suivi vers une petite erique, &
‘abet du vent, seule la lune nous éelairat ; Hes feux s°étaient
teints depuis longtemps. L'aube pointait déja, mais te cidre
faisait encore sex effets, Carndec me fit signe : = Par ici,

1 me montra un petit cerele de rochers, « mets-toi au

. je fis ce qu'il me demandait, lorsque
Sapergus ta petite pierre plate qu'il tenait serrée dans sa
‘main. il était trop tant I'eus juste le temps de Pentendre dire
quelque chose comme « Putain, 9a marche !» et de repenser
4 Dianne! une demiére fois, le sol se déroba une nouvelle
sous mes reds

Plus taed (Quand " S'en sais rien)

Dans I'Umbra, les heures s'égrénent au raenti, je ne
savais plas of jen étais, ma perception du temps était com

plétement niquée, je pouvais foutre en lair mon horloge
snterne

su fur et mesure que j'avangais, quelque chose en
‘mot régressait, une sensation de chute s'amplifiait, je tom
bis... était Ia seconde fois que j'empruntais un Pont de
[Lane t-te moins que l'on puisse dire, <"est que je ne my habi-
tuais pas. Ces voyages sont purement subjectifs, pense2 done :
deux points, abstraitement reliés par un chemin oublié de tous,
1 les perceptions et les perspectives sont déformées at point
que votre cops luisméme n'a pli de cohésion. Emprunter in
{el pussage revient & perdre sa coherence propre, sa réalité,
Pronges au cceur de la Tapisserie, les onganismes se dissolvent
et ne peuvent rester au contact d'eux-mémes que gre & l'ins-
tinct de survie. Enfin, tout ca c'est juste de la théorio, je
cconnais des Théurges qui pousseraient de hauts cris sls
lisaient des tracs pareils. Qu'ilsaillent se faire foutre !
Longue je m'éveilla, j¢tais allongé dans une pide
au plafond tres haut. c"était une grande salle, quelque chose
comme wn lieu de réunion, des armoiries, des armures et des
Epées décoraient les murs, tout concourait & dannet ine sen-
sation de puissance et de magnificence. Cela ne pouvaitétre
440 qu' la pronimité "un Caem de Force. Mon demier joint
Paraissait bien loin, 'éais désespérément locide, mais aussi
love au sol par une fatigue monstrucuse, bien plus angois
sate que celle que j‘avais ressentie pendant mon passage
dans le trone darbre des Enfants de Gaia Lex murs dansaient
autour de moi. une violente migraine me vrilla le crine, je

Le Monde des Téenebres + France

Ce fut un coup de pied qui me réveilla. Se clignai des
{yeux et vis quatre silhouettes penchées au-dessus de moi,
elles étaient gigantesques et menacantes. L'une d'elle pencha
sa grosse téte vers moi. je sentis son haleine sur moe front,
ile me reniflat, « C'est un des nétres », dtl cm »'adresnant
‘aux autres. Un autre maida A me relever, j'avais du mal A me
tenir debout, je dus me cramponner une lance accrochée au
‘mur, 1 me fallut du temps pour reprendre mes esprits et com-
prendre oi je me trouvais, une gigantesquc faille oxcupait fe
centre de la pidce et faisat office de Cacrn. L'éifice avait été
construit tout autour. plutdt original, Les quatre hommes,
habillés de trellis, me toisaient et m'évaliient, ils avaient
les cheveux courts ct la michoire care. J regardai autour
de moi, encore vietime du vertige de I'Umbra, un deux me
tendit un pichet de vin que je bus avidement, « Merci » dis-
Jes n'avaient pas beaucoup de temps Ame consacrer et je
voyais qu'ils ne m'appréciaient gutre. je compris quclyucs
minutes plus tard que j'avais affaire & quatre Seigneurs de
N'Ombre préts & partir en chasse. Ils m'observérent en silen-
ce pais l'un deux baissa la téte et prit la parole = « I faut y
aller, Malte, Jes Fils n'atcodent pas =. Is quittévent la pide
‘sans un regard pour moi, Je connaissais tn peu le Seigneur,
c'est presque du Go. Tout était dans les non-dit, je pouvais
tester condition que je ferme ma gueule... plu crever.

Je rassemblai mes affaires ct mes penser, hiewptal
‘mon portable (ga les intéressait pas, ils n'auraient meme pas
su comment lallumer) et sorts, ces idiots allaient casser du
Fenris. Is s'apprétaient  massacrer leurs fréres pour une Sor-
ide histoire de traditions, Pauvres imbécile, ils n'ont rien
compris

Pourquoi sommes-nous en danger ? Parce que nous ne
savons plus faire la difference entre survie et instinct, chaque
jour, nous devenons plus étrangers & nows-mémes et 4 nos
ppropres fréves. Chaque jour, nous nous tuons wn pew plus. A
‘ce ryttime, nous aurons bientét disparu, peut-étre que c"est ce
‘que Gaia désire apres tout, je ne sais plus

Je piquai une jeep dans le garage ct je m'cufuis sans
\demander mon reste, mon van me manquait, mon pays aussi.
‘Au bas de la colline of se situait a maison, il s'agissait en
{ait d'un manoir, je m'arrétai et me retourai une demniére
for pour observer le panorama. La Ville croupissait dans woe
cuvette, elle Gtendait ses ZUP et ses ZAC vers le Cacm,
‘comme autant de tentacules avides. Les Seigneurs avaient
voulu protéger la source de leur puissance, c"était compré-
Ihensible, mais leur audace confinait ita folic. Je nem pow
vais plus, tout cela sentait le rance, le misérable, le pathé-
tique, toutes ces forces gaspillées au service de querelles 4 la
‘con, j'en étais malade. Un demier petit tour sur le portable de
Kheops avait achevé de m'en convaincre


ta ore ne Fenétre Mer 192651 2) 0

RAGE SUR LE COTENTIN !

Le fait est indéniable, la nation garou de Prance est sur le déctin. La Pentex et ses séides ont trouve en France wn ter.
ritoire od ils peuvent mener d bien leurs plans ignobles sans trop eraindre une réaction muiselée de la part des servitewrs de
Gaia. Avec Vappui d'un pouvoir grassement corrompul, aveuglé par une chimérique course & la erissance économique et
‘manipulé parla Technocrati, la Pentex multiplic ses exactions dans V'indifférence quasi générale, Force est de constater que
Gaia code pew & peu sous la pression. Inconscientes des dangers qui menacent leur pay' & plus ou moins long terme, Jes auto
rités ont accueilli& bras ouverts des filiales de la Pentex sans se poser de questions. Limpast de lopision ct Murbanssation
assex homogéne di pays poussent cependant les agents du Ver a agir avec discrétion. la France n'est pas I" Amazonie et il reste
‘encore difficile dy pousser ses pions en toute impunité.

La région de ta Hague est certainement I'un des points les plus sensibles dans la lutte que les Garous ménent contre
Gaia. Niché & Ia pointe du Cotentin, ce terrtoire est encore tris sauvage et pourrait presque pasier pour Wune des cones les
‘moins touchées du pays, Le voyageur innocent peut découvrir un paysage contrasté de lands battucs par lex vents, de ces
sauvages dissimulant des combes boisées & la végétation fuxuriante, Mais que l'on ne s'y trompe pas, cette partic du Coteatin
‘est maintenant presque entigrement sous le contre de la Pentex. Les Garous capables de traverser le Goulet menant dans
Umbra proche sont immédiatement saisis parla corruption qui rigne on cos tieux. Les lanes sont arides, battucs par de>
‘ents charriant des poussiéres toxiques, les arbres présentent des formes torturées, les cours d'caw stagnent et dégagent des
‘odeurs de mort Jadis parcourve par de nombreux esprit, la Hague est désormais un teritoire pullulant de Flaiels agressifs et
stirs d'eux. Cette désolation trouve son origine dans T'usine de retraitement de déchets radionctfs et la centrale nucléaire de
Flamanville, vértables forteresses infostées par tes shires du Ver.

La Pentex contrile cos deux établissements par le biais de diverses sociétés écrans, Ses multiples porefeuilles dae
tions lui procurent de confortables majorités au sein des conseils dadministration de la Sogamex qui se trouve i la ete de ces
entreprises.

Lousine de retraitement, qui sert de terrain d'expérience A de nombreux serviteurs du Ver, est Hun des pls imponants
‘centres dactivité de la Pentex en Europe. De mystérieuses cargaisons transitent dans le plus grand secret parce site elles sont
‘chargées dans des camions banalisés voyageant en convoi ta fayeur de la nuit. Outre son rile de plaque tourmante, le centre
de la Hague est également um avant-poste de Danseurs de la Spirale Noite, qui sont sur le point douvrir une Fosse. Grice &
1s passivité presque complice des autortés, la Pentex compte Slifier su ce site wn ensemble de bunkers ol seroat enternés des
fits de déchets hauternemt woriques. Agissant pratiquement A découvent, les Danscurs se comportent désormais comme s'ils
se trouvaient en terrain conguis

Pendant ce temps, les cadres de la Pentex dressent ct exécutent leurs propres plans, notamment dans fe cadre da pros
jet Hinde.

vous désirez en savoir plus sur les activités de
of the Wyrm,

Au fil des années, la population des alentoury s'est petit & petit laissée corrompre plus ou moins gravement. Certains
habitants sont déjd assujettis au Ver et sont préts & défendre farouchement lusine et la centrale ats nom de Ia sauvepante de
emploi et de l'avenir économique du pays. Av-dela du contrite qu'elle exeroe sur les habitants des eavieons, la Rentex vise
& lex transformer en Fomor. Avant J°étre sélectionnés puis soumis A des expérionces d'une rare sauvagerie. lex cohayes soot
mimutieusement observés lors de journées portes ouvertes, de stages de formation ou d'entretiens dembauche. La plapart da
temps, la « mutation » est loin d'éire volomaire, et les rares victimes encore lucides &I'issue de cette épreuve fimissent gene

‘alement par se suicider (une pratique courante dans la région). Parfois, ce sont les parents des victimes qui passent & Facte

Chapttre Deux: Les Garous de France 9


CR I
—=— —— ——

‘ot went kes mutants, perpeétrant des massacres savamment répercutés dans la presse. Ceux qui parviennent au: terme du peo-

ont pas d autre alternative que de rejoindre Ia Pentex dans sa folle croisade. Lorsque fe résultat de leur métamorphose
dev ent trop visible, i sullit disoler les matheurcux qui serviront des lors de sujets& d autres tests plus brutaus encore,

‘Trop anxieuse ?

Flamanville- Une femme de 42 ans, Gisdle Nautrand. a été mise en examen et placée en détention préventive apres
| découverte par ses voisins du corps de son époux. Marcel Nautrand, sauvagement poignardé & plusieurs reprises
Madame Nautrand, pourtant décrite par son voisinage comme une femme « parfaitement normale », aurait
‘sou le meurtre de som inart expliquant aux policiers venus ‘arréter qu'il y avait « encore beaucoup de ménage faire ».
Elle @ affirmé que son mari avait &é comtamin sur le site de In Hague of il travaillait depuis plusieurs années suite & Ia
faillte de exploitation agricole familial. Rapidement placée sous surveillance. Gistle Nautrand est apparue compléte-
‘ment désorteniée et en proie, selon les psychiatres qui l'ont examinge. & un délire schizo-paranolaque flagrant.

Les comscquences tragiques de ect €venement souk vent tie Tois de plus Ia question de la désinformation.. Nous ne
‘pouvoms que repretter les conclusions top hitives récemment rendues par une presse nationale en mal de sensationnalis-
‘me, au sujet du prétendu » danger » régnant auiour des sites de la Hague et de Fiamanvitle. Rappelons que ces deux usines
sont connues poor leur extntine fiabilité, et repondent de facon plus que satisfaisante au crttres de sécurité en vigueur en
France. Cela démontre une fois de plus qu'alarmer inutiement la population ne set rien et peut méme se révéler lourd
‘de consequences comme vient de le prouver le drame de Flamanville

Ra.
Extrait des Bréves locales du Courrier de la Manche

‘Quels plans machiavéliques la Pentex réserve-Lelle A cette région ? Que se passeraitil si un malencontreus « incident »
‘enait & toucher les installations de I'usime de retraitement ? Reliée & celle de Tehernobyl la Fosse de La Hague (qui sera bien
*6¢ achevée) pourrait proveyuer une catastrophe de grande ampleur. Les Fomori,pratiquement « créés = & la chaine, pourraient
aloes se e'pandre dans cet enviroonement apocalyptique pour mener leurs missions d'infiltration et de sabotage. Si l'un deux
‘omboit ux mains de I'arme, il passerait pour une victime gravement touchée pur les effets des radiations et serait abattu ou
‘sok sans pls de questions

{La Pentex ef les Danseurs de la Spirale Noire tissent progressivement leur toile.et activité qui se fait de plas en plus
febrile dans ta région semble indiquer que leur plan est sur e point d'entrer dans sa phase critique. Si personne ne se dresse
sur feur chemin, les esclaves du Ver pourront bient®t procéder Ala simulation d'un accident nucléaire de faible intensité (selon
leurs termes bien entendu, certains diront plus tard qu'il s‘agissait pourtant d'une operation de routine). Is comptent profiter
de la situation pour faire avaler de grande quamtié diode la population alentour, certaines de cet pilules, destinges & des élé
ments vulngrables presélectionnés, seront infectées par des Flaicls (Niveau 1, Gnose 6) impaticnts de s'emparer du corps de
leur victime (faites faire un jet de Gaose contre Volonté, chaque succes du Flaicl réduisant fa Volonté de la vietime de un
point)

La Réaction Garou

‘Les Fils de Fenris ont connu des fortunes diverses en Normandie. D'abord conquérants. ils (urent par la suite macs.
res de fagon systématique par des Cainites Brujahs (eux-mémes manipulés par des Ventrucs de souche frangaise) avant de se
hheurter & des Crocs "Argent vindicatifs, Hs parvinrent néanmoins & préserver quelques-uns de leurs Cacmns et, apres des

98 Le Monde dex Téenebres + France


Fichier Edition Affichege Ins. Format Outils Tableau Fenétre Mer 192651 BD

7 fio |
surie Cotentin [eee
(HEX ENE? XEEE) o Tote tet et Mets G
—<—<—$ a

siecles de presence discrete, 4 revenir au premier plan au cours du vingtieme siecle. La région est acueliement sous ta dom
nation presque complete du Ver, nombreux sont les Gallains des Fils de Fenris A tre tombs sous Ia coupe de cette mausite
societé Penter

Malgré omnipnésence du Ver sur ce territoire, plusieurs Cacrns ont pu étre préservés de la corruption ambiante Lun | |
«cotre eux, tapt at exe dune petite vallée envahie par une Vegetation dense. fait aujourd hu figure de sanctuaire au carr
{une désolation oppressante. Hors de vue des Flaels vomis par le sites nucléaies, un couple d'Enfants des Clairires,
1 par le pouvoir du Caer, séjourne encore dans I'Umbra toute proche. Hélas, considérablement a
sibles qui se massent& 'entrée de leur refuge, les deux espeits sont aujourd'hui proches de

‘Le Cacm est conn sous le nom de TyrBort (abr de lumiere), se presente sous ta forme dun cerce de sx plertes
A moitié ensevelies ct couvertes de mousse sur lesquelles on peut fire & grand peine une série de runes presque effactes
LLendroit es situé sous tn abri nature, au plus profond de Ia valle, Jnitiakement congu comme un refuge pour les Fils de | |
Fenris il ya de cela plusicurs sieles, le Caer a récemment été réveillé et ser désormais de havre saltaire, et ce malgré te | |

‘danger qui le guette.

‘Caern de TyrBjort
Nivean 2

Goutet = 4
‘Type : Caer de Visions

L' Avant-Garde de la Croisade de Normandie

Méme si les Garous craignent de devoir un jour baissr les ames, la phupart ne restent pas inactifs, loin de la. Ces der
nires années, leurs actions se sont maltipliges, il semble méme que les défenscurs de Gala aient décidé de jeter toutes leurs |
forces dans is bataile afin de donner un coup de frein& inexorable avancée de la Pentex. Si l'on dénombre plusieurs Meutes | |
ddans la région (en majorté des Fils de Fenris) certaines sont malhcureusement antagonistes. comme cela est souvent le cas | |
ailleurs !

Les Orphelins de Gaia y

Compost de deus jeunes Gacous et d'un enfant métis, cette meute (si tant ext qu'on puis uliliser ce terme pour desi
ner cette entité)s‘appréte& se lancer avec achamement dans la lutte contre la Pentex. Freinés par un sentiment comprehen |
sible d'impuissance face A I'immensité de leur tiche, ils sont peéts & accuellir tous les candidats désireux de se joindre leur | |
croisade. Is espérent ainsi pouvoir un jour constituer une meute digne de ce nom

Arsivés depuis pu dans ta Manche, kes Orphelins de Gaia s¢ sont déja attire I"inimitié de ta Fratemité Asgant, cle
‘i acceptant trés mal une quelconque ingérence extérieure dans ce que ses membres considérent comme leur combat légitine.

Khonsou, Ronin Galliard

Apé de 26 ans, Khonsou est le « fondateur» de la meute et son plus farouche guetrer. Pour le jeune Mourad tout com:
imenga en 1988 forsqu'il fut placé dans une famille d'accueil chez des paysans gascons obtus et tyranniques. Cet environne- |

suit Tat i i

Chapitre Deux: Lex Garous de France 89


(@ Fichier Edition Affichoge Ins. Format Outils Tableau Fenétre Metszes1 Dan}
aid Gl GRA Sod GS) Sisal) ag
: [reves Ole lez A GE}

a Rage sur le _Cotentin

:.
Ooo [>|
NeISicieele (au] = [eal=) (is fe Jeapea)]
UPeet Seta re fev er eT

100 Le Monde

enebres: France


Fkchier Edition Affichage Ins. Format Outits Tableau Fenétre Mer 192651 2) 08
okie al? ||

jage sur le Cotentin

oe

frances que ies humains inlligeaient jour apres jour & Gala, conseillé par Smart Alek. te jeune Ronin accomplit une quéte mys
tique dans I"Limbra et en revint transformé, persuadé qu'il devait se joindre au combat que menaicnt ses freves Gans
Khoasou comprit qu'il devait retourner en Normandie pour lancer sa propre croisade, il remercia san compagnoin, et pit
ange de Iu.

A 2b ans. Khonsou est un grand gailland élancé & la musculature nowewse. Vétu d'un long manteau et de rangers wes,
iltoise le monde avec calme et attention. Son visage en lame de coutcau est encadré Wane harbiche biet taillée qus luk coofe
re une moue dubitative.

Minerve, Ronin Ahroun (ancienne Furie Noire)

Agge de 24 ans. Minerve a conn un début d'existence chaotique. Elle fut dabond adopt p
install dans kes Alpes elle fo cepernlamt prise d'une crise Wangoisse morelie au cours de son Kite de
Ia fuite. Fohappant i wutes les recherches. elle connut Texistence prévaine dex sans domicile five. Contrantce a la vice
4c fréguentes transformations, Minerve ne put exprimer ce quelle resentait que lonsqu'ellerencwnita Khonsoe L'Atpemteur
feast 4 trouver les mots qui la rassurerent tout comme st Je faire son premice mentor et kes deus orphlins de La natin
gaa devine ds fons inparates. Beavant fee imcrdits deta Litanie is comguremt um entank NICs qs Magu seats 130s

pice des Theunges. Leenfint, nomme Voitavec-tEsprit, est malteurewsement aveuge, mais if semble dows se pox
oyance tout fait ambit

ts,

Minerve est une jeune femme farouche, toujours sur li défensive lorqu'elle me se trove pas au wites she seme
pacoom. Reprimamt difficitement ses axes de cokere,cHle eMC ine combantamte bors pair. WeIUE & la MAKE PAP Aah. cleats
fe plusieurs cicatrices impressionnantes qui soat autant de symboles de sex errances pas

La Fraternité Asgard

‘Compesce une quinzaine de Fils de Fenris soutenus par une poignée de C rae
Wes agressif qui resendique haut ot fort a pureté de sa fignse. Infilteés dans les milicuy repionalistes, Hirtant
raise cox micmbres manipulent des corctes écolagistes ou Ue chescurs aus Wées plies des lew
‘champ de Bataille et ifs yowcnt dun es mauvais wil Varrivés « d'étrangers » comme Minerve et Kiva
iment reperés. Le joune couple ext une épine dans leur takin, une géne dant ils emtendent se deharrasser au pl
‘ot facile deviner Korsque on sait que les Ronins nobticnnent la perm
‘coum de leur champion co combat singulier

stom de Wadresser any Hens qu apes aye

Les Fils de Fenris de fa Festemite d°Asgand tokerent mal que Hoa marche sur leurs plates:

fe sont pus hes bicmvenuis chey eu. A moins qu'ils nappanieanen ibu. Exsaicruntils de pwede Monere
homont sexs Feu pte c ave les Fils de Komen, sir
quoi pas ca s"adressant au Sept de U'Arbee ae Fou ¢ nie SM AYE HE CHE 9
que dex Keendes)

[A2@em Ut Colt

hupitre Dewy: Lex Garou de France 101


[@ Fichier Edition Aifichage Ins. Format Outils Tableau Fenétre Mer 192651 2) 00

Les Fronts de |' Apocalypse

{La comuption propugée par le Ver, et soutenve par les agissements de ta Penter, se manifest sous dey formies
diverse dans de nombreuses rigions Frangaises *autant de champs de bataille pour les Grows

ensemble di Binsin parisien, jusqu'a Vembouchure de fa Seine, a été massivemvent industriaisé. Em Vespace de
‘quelques divennies, fe fleuve est devenw un véritable chia wi I'am déverse chaque jour des dizaines de illirs de tonnes
de dechets torques soidivant fila'. La Seine est deven un immense égout puant désormais impropre A ta ve, et dont
les nves sot gamgrendes par des asines wliramodemes. Cette situation déja catastrophique est ageravée par les ralfinerics
‘qui bourgeonnent aus alentoury du Havre et rejettent des gaz nauscabonds & des dizaines de kilometres i Ia cond.

Timat comme la Réyiow parisicane et la Haute Nomundic, la Provence et a Céte d°Azur en général sont conside
res par Ia Pentex comme des zanes d'activitéintenses. Les moyens d'action de la compagnie y sont trés divers: pollution
effrenee, crime organise et déstabilisation politique. etc. Les responsables focaus ne reculent devant auctine perversion Ou
malverstion, certain seraient méme en rapport avce des Cainites du Sabbat.

‘Les principales enirales mucléaires frangaises se trouvent das ke Centre (Belleville, Chinon, et Ginunde,en Alsace et
te long du Rivne: La plupart entre eles soat contest un niveau ow i un autre par des filiales dela Petes, mais toutes ne
sent pas encore de problemes immédiats pour l'environnement. Conciente de la montée en puissance Ues deol, fa
firme sat Feccasion s¢ mantrer discrete. Kes effets de sa prisence ne se feront paross sent q's lon terme: tan de radio
‘activité en hausse constantc,retratement Ue déchets effect av mpris des nortes, pollution insidicuse des cows deau, te

‘Le nucléaire est, hélas, loin d'ére fe seul outil de destruction & la disposition du Ver. Les raffineries Ue ptrole
(notamment 4 Donges, Le Havre et Lavéra), souvent mal congues, apportent leur contribution au Uéséquilibre de ta faune
<t de la fore locales, tout comme les nombreuses usines qui fleurissent un pew partout en France. Rejets de gaz triques

ction de sit cls. pillage chonté des ressources naturelle : la Pentex poursit sou cuvre desteuctrice das «ne
‘naifférence quasi pénérale et avec la bénédiction provisoire dune Technocratie soucieuse de comduire le pays sur la voc
du Progsés, quel qu'en soit le pris

{La princpauté de Monaco n'est pas épangnée.c"est Institut Oxganographique qui suscite ic! de nombrewses ing
tudes. Depuis quelques années, une étrange algue tucuse (la caulerpa taxifolia) s'est répandue sur lex wes, accentuant kes
spits qui oot dja été infligés au miiew marin au cours des demitres décennies. D'aprés les premiers résultats, rapide
ment ctouffés, dune enquéte, algue responsable de ce désastre proviendrait du fameux institut li-miéme, Il devicnt faci
fe de faire te hen lorsque I'om sat que cet honorable étnblissement a été en grande partie financé pat le capitaine Bowstand,
fie manipulateur des médias ta solde de ta Pentex. et pourtant adult du grand public. Mais wut cela estil vrai ?

Estce le signe qui trait une recrudescence de I'activité des Garous ? Toujours esti que certains plans néfastes ont
récemment été dénoncés au grand public par des informateurs eourageux. Alors que de nouvelles révélations fracassantey
sont faites chaque mors, combien d'autres projets passent dans le méme temps au stade de I'exscution,

Pentex et Danseurs de la Spirale Noire

En France, les Danseurs ne sont pas directement inféodés 3 a Pentex, leur influcnce est toutefois bien moindre que
celle do puissant consortium, Les Garous du Ver. terés depuis des sigcles dans leurs repaires souterrains, rampent désor:
‘mats a ta surface et se multiphient rapidement. On trouve des Danseurs dans toutes les régions de I"hexagone. et plus par-
ticuliérement dans la vallée du Rhdne, ea Normandic. le long du Rhin et de a froatigre allemande, Plus grave encore, ovtre
celle de la Hague. ces serviteurs du Ver possédent dé quelques Fosses.

ole @ivlel

102 Le Monde dew Ténebres : France


Ins, Format Outits Tableau Fenétre Mer 192651 2 Wl

‘sur le Cotentin

Tete Wet Nett

‘Certains Danseurs remplissent des missions ponctuelles pour la Pentex, mais la plupart poursuivent des objects
scerets qui leur sont propres. La majorté de ces eréatures sont beaucoup plus déterminges A éliminer les Garous que ne le
sont les agents de Ia Pentex qui les considerent comme de dangereux activistes (au méme titre que de nombreux é:0-ter-
‘oristes), Cela ne signifie pas pour autant que la Pentex ignore kes Garous. mais simplement que ces demniers nc lobsédent
‘ps. La situation pourrait cependant changer si des groupes tels que la Fraternité Asgard venaient A se multiplier dans les
années & venir.

Croisade Verte

Une cellule active des Chevaliers Verts

Les Garous ont longtemps espéré que les années soixante-dix apporteraicnt de nombreux changements et que lex mon
vements écologisies gagneraient de plus en plas d'adeples en France. L'écologie en tant que politique alternative, 'idée
Paraissait sedussante...¢'etait sans Comper str le Ver. Dural Kes annges quatre-vingt. les discours écologistes devinremttcl-
Jement dangereux pour le Systéme soutenu par la Technocratie que le mouvement fut récupsré par les partis politiques et les
industries. ces demnicrs se l'approprigrent pour micux le pervertiret le vider de sa substance priice A de vastes mascarades
médiatiques. Le coup de griice fut porté lorsque des agents acquis i la cause de la Technocratie ou de La Pentex parvinrent &
{fire les mouvements ceologistes. Les dissensions imtemnics furent relayees par une machine médiatique impitoyable qui ft
voler en éclats les illusions utopistes chéres aux yeux du plus grand nombre. Le reve était mon

‘De nos jours, certains Garous ayant soutenu cette tentative infructuewse pensent que Iheure n'est plus aux discours
mais A Faction, Regroupés au sein d'une cellule dissidente des Chevaliers Verts. une dizaine de Garous ont choisi la voic des
armies et ont constitue tine Bande Homade sous I'autorte de Martin Jensen, un Entant de Gaia néerlandats etabli en France
‘Changeant continuelement de base d'opération, ce groupe entcnd initier un vaste mouvement éco-terroriste dans le Sud de La
France. A Mheure actuelle ta guerilla a déja commence et plusieurs laboratoires pharmaceutique xe livrant des experiences
animales intendites ont subi de violents assauts au cours de ces demicrs mois. Pusieurs meutes de Danscurs préparcnt des
<ontre-attaques, tout ceci n'est semble--il qu'un début

Pentex et Technocratie

[La Pentex et la Technocratie ne poursuivent ps. terme. les mémes buts. La Technocratic entend obenir le contr
le total t définitif de ta réalité, de « sa » alité, Liordre devant régner par dessus tout. ce groupe de mages incruyabemen
puissant n'aspire plus désormais = qu'a guider humanité vers ne existence sams imagination, sans espoir et sans fot =
La Technocratie ne veut pas détruire le moade. elle veut le diriger.

De son eSié, la Pentex n'a pour objectif que de corrompre et dévaster Ia terre pour Ia livre une fois sans défense,
4 la convoitise du Ver. Sa vision des choses est plus nihiliste.

Si les méthodes des deux organisations sont souvent similares elles n'ont jamais passé d'accond forme! et n'ont
aucunement intention de le faire. Elles ne cooperent pour I'instant que parce que leurs objectifs & court terme se revo:
pent. if serait étonnant que les choses en restent éternellement A ce stade.

o SAE OE I j a
plo[Nicisi (aul Teale) (i 5
1 bet i) [Azaew UN en | tesa foe bev or or |

Jappris plus tard que j'éuin pres de Charleville: décomfit, je me suis surpris & pleurer dans fes chiotes an
Mériéces. dans les Andcnnes. L'idée m'a fait sourire, je ne reais routier.J"étais en train de craquer,j'en avais marre, je
sais plus pourquoi. Un temps seulement. J'étais perdu, sale ete désirais plus qu'une seule chase, renirer chez mo

Chapttre Deux : Les Garous de France 103




a_sA_A_A_A_a_a_4

aAA_A_A_s_4

VOndee dermis et du Culte de H'Eatare), tes G

‘des Fianinas) et fes Changelins de ouext de la Fr

iis (print
ppalerer

400 : Dx
societé des

setep devient une des plaques tournantes de la
nages en Eurupe
tion du Malleus Neffandor

de référence sur les Nephandis. Le Ki

». peincipal outage
al Alacie apparait en
Espagne. il s"agit du fivee fe plu
Fils de I'Ether

x00: De

important pour les futurs

BAB : les Mage

POndre d'Hermes
900 = Dove

Tremeres tentent de prendre fe contrite de

est transfer en Espagne

1000 : le poteaticl magique du monde ser

no

Misti
25 = 1'Ondre de Ia Raiso

destruction de I Fondation ¢

©) par des Prancs-Macons qui se trouveront plus
2 de la création de l'Ondec de la Raison,

inbres 6

lités. Signature de la déelaration dite de la

adent
Fer toutes

Tor d'Ivoin
1400 = pres

M1
(Champagne), cing ans apres ta

Symposium de ta future
Bernadette & Dor

faissance de Seeur
fluence de I'Onde de ta Raison
11440 : Tribunal de Mistridge, des membres de l'Ondre d! Hermits,
es Verbena ot dt Ch

les théories de Copemic maryuent de fagon détermi:
rnante fe début de Hofen
1487
les neat

1466
afin de fatter cont

ve technocrate
chague tradition aslapte une sphére specifique pari
création du Conseil des Neuf Tradit
VOnde de la Raison, Au 6

Age, les nombrouses chasses aus soreitres dat serv

+, Mages. Ch
nent manipulées par "Ord
1470: Heylel Teonim, Solificato,
ccondamne & mort. La Tradition des Solificati se dissout, tan
que les nives dunitd du Conseil des Ne
1542 : la multiplication des horloges portables permet &
Ordre de ta Raison d'établir un paridigme tempore!

cenain, de la Raison.

ahit Ses Compagnons et est

1564 : début des chasses au sorcignes en Europe. Doissetep et
ment Je woe
as aver le

1610 : Doissctep rétablit ses connect
d'Horzon
163s

1644: premiere q
ot la Technoxratie
1685 = Dov
1780 ; le Conseil des Neuf recherche de nouveaux mages

Descartes expose ces théories sur I'Ether et prowoque

remous au sein de ta Teoh
elle séticuse opposant les Fils de V'Ether

ctep obtient sa premigce victoire décisive sur la

1825 = naissance du Culte de Extase moderne (ancien Cute
de Bacchus
1850 : naissance des futurs Adeptes du Virwel. Charles
Babbage construit sa fameuse machine
1890 : ke» Adepres da Viruel envisagent "exploration de now
Yeuux royaumes découverts gre 4 I'invention du téképhowe.
1885 : fondation de I' Arcanum
18N6 : les Ingénicurs d'Electrodyne se retrouve
mire fois & Paris
1890 : la Reine Victoria instaure le Nouvel Ordre Mond:
1900 : Ia Technocratic décide qu'il n'y a pas d'Eth
ens Ingénicurs d'Electrody
ine, rejoigneat les autres Traditions en 1908. His prentient la
place laissée vacante depuis plus de 400 ans par les Solifcat.
gration X_propase pour la premigre fois d'envoyer
mee sur la une
1934 : fe» Ad-4-Batin se recirent du Conseil des Neuf pour
défendre leurs terres contre
1940 :
Conseil des Nes
de "Ether, des Verbenas et de "Ordre dHemes 8 alticat
avec les forces de "Axe, tandis que les Adeptes da Virtvel
prennent leurs distances avec la Technocratie. De
‘brewx Nephandis et Maraudeurs font leu
1952 : cinquame quatrieme Consett
1961 : les Adeptes du Virtue! rej
des Neuf, IIs remplac
lechnomanciennes au Moyen-Onient

pour la pee

dans

Technocratie
seconde guerre mondiale éprouve durcment te
t la Technocratie, Certains May

partion

nt a Jour tour fe Conseil
+ Batini, ebvankes pe
te début du ving.

1 faut aceepter

sigme siécte. La question se pose de savov

1 part entigre
ment d devenir une Tradit
rejetec

1970 : les Bx
centigre, leur demande e
1984 : création du premier CHASSEUR.

1997 : cinquante neuvigme Conseil, Tous les représentants
des Traditions sont vivercat inci


influence du Choeur Céleste n'a commencd

se faire sentit en France qu'a partir du baptéime

fonque Je Pape s'empara de ta couronne de
‘Charlemagne ot fa pla sur sa tte avant qu'il

de la chrétionté

aurait pu sonner le imbitions de cette

Tradition, Réalistes, ses membre

ion religicuse que sont les sectes. Au cours de

Jernieres années, a Technocratie a pes ce reviremtent te

us cf s'est mis en devoir de lutter contre ces gro!

puscules. Les Mages du Chitur Céleste, de la Fraterité
Aka du Culte de I'Extase sont parfois am

lier de fagon temporaire afin de lutter contre le
Nouvel Ordre Monilial et d'Itération X.

Le Chacur Céleste est tres onganisé, son chef supréme

de & Paris, et som I'aulorité s°étond sur tout le pays. A

eure actuelle, cette Trxlition contri cing sectes et plu
pes Jui sont affiliés, Citons notamment

= Le Club de I'Harmonie doat les membre sont prin

cipatement des politiciens et des financiers. Créé & la fin du

in-neuvieme sigcle dans ke but de revitaliser une certaine

Je de la morale au sein des grands industriels, i] a depuis

Phopitee Troix :


rendu son influence au milice politique. Son présidicmt ot um
certain Gerald Dumont, un disciple du Chaur Céleste qui
eeuyre beaucoup pour les sans-abvi, il side & Lyon, non loin
du sigge social de son organisation, laquelle posside de
Petites antonnes dans un certain nombre de vite framgaines
A Lyon, le Club est en confit presque permanent avec de
‘mystéricux industriels d'origine italienne, des adversaires
probablement maléfiques (les Giovannis). Notez également
que le Club de I'Harmonie lutte constamment aun oes de
FOndre d'Hermés contre la Technocratie.

- Les Chanteurs de la Vie : ces chorales se produ:
sent dans les églises des quarticrs défavorisés et essaient
<6°influencer le comportement et le mode de vie de tours Iabi-
tants. Si leur doctrine est assez proche du christianisme, les
Chamteurs réfutent opposition traditionnelle entre le corps
ct Hesprit. Les chanteurs possédent tris ensembles vocaux

ieérants. !'on d'entre eux arpente le wal-ouest, Havire te
ond et le rvisiéme la région lyonnaise

Fondations

Le Siege du Club de
Harmonie

ituee & Lyon, cette grande bitisse gothique du

iieme sitcle est habitée en permanence
par une dizaine dintendants. elle posside des
‘chambres, des salons privés, une bibliothéque
tes fournie et une petite chapelle. Ses caves
terrains d plusicurs points stratégiques

KK

sont religes par des so
de la ville, un de ces tunnels méne au domicile de Gérald
Dumont, un autre A une tres ancienne bibliothéque qui appar
tenait autrefois & Ordre d'Hermés, Ce demier partage

aujourd'hui la Bibliothéque Salomon avec le Chacur Céleste,

ce Liew a d'autant plus de valeur qu'il recéle une Node (oir
= LOndre d'Hermes »),

UEglise Saint-

Cive dans ta banticve filloise, cette maison de Diew
date du moyen Sige et est relige tla Bibliotheque Salomon par
tun faible Node. Elle constite un avant-poste de la Tradition
dans bs lune qui oppose au Temple Rouge, sa position 1
encore jamais €¢ prévivée

La Confrérie de
Lumiere

fabrie

Les Cryptes secrétes duu Mont Saint-Michel abrite les
quarticrs nénéraux de la plus ancienne Fondation du Chovur
(Celeste en France, la Confrérie de Lumigre. Tout d"abord lige
au culte du diew Mithras (que Hon a souvent compart & la

8 Le Monde des Ténébres : France

figare de FArchange Michel), Ia Confrérie serait originaire
Orient et se serait établie autour du site des la période
romaine. Le Moat était 41"époque conmu sous le pom de Mont
de Belenos. d'aprés la oélébre divinité gauloise, le patronyme
ct les atuributs de Belenos, « ke Dicu Brillant », ne soot pas
sans évoquer ceux de Mithra ou de Michel, autres visages
d'un méme avatar de guerrier Solaire. Les galeries secrétes qui
‘courent sous le Mont abritent un Nose extrémement puissant,
Jalousement garde par les demiers adeptes de la Confréric
Depuis plusieurs siécles, celle-ci s'est replige sur elle-méme,
refusant tout contact avec des Mages appartenant aux autres
‘Traditions et montrant In plus grande méfiance & I'égard de
leurs « freves » issus d'autres branches du Charu.

Personnalités

Gérald Dumont

| est officiellement Je patron de la société
Algide Bitiments qui est implantée en France,
«en Guyane et en Cite d'Ivoite, et connue pour
construire des résidences pour les sans-abri
Dumont est I'un des rares membres du Chacur
‘Sire devenu millionnaire, mais il fait profiter un maximum
de personnes de ses richesses. Apé de cinquamte cf un ans.
Gerald est Maitre du Prime et adepte de Vie et Esprit.

Seeur Line

Née & Domrémy, 08 a toujours vécu sa famille, cette
jeune femme nourrit une véritable obsession pour Jeanne
d°Arc et son ceuvre. C'est en fouillant dans le grenicr de ses
parents que Line a trouvé une vieille malle qui contenait le
carnet de notes, en piteux état, d'une certaine Bemadette
(oie Fragile Path) Elle en commenga aussitet ta lecture ast
terme de laquelle elle atteignit I'Eveil, Secur Line est aujour-
hui encore en possession de ce manuscrit,

Line est une des sceurs de France & lutter le plus
férocement contre Ia comuption propagée par les Nephandi,
elle se trouve actucllement dans le Nord, 3 la recherche d'un
Node maléfique dont elle a trouvé trace dans la Bibliothéque
de Doissetep,

Frere Mathieu

|W appartient & un groupe secret qui entretient des rela
toms privilégiges avec Ia Socigte de Leopold de Chartres, ces
deux organisations lutteraient ensemble contre les Vampires,
les Nephandis, les démons, ctc. Il est difficile de connaitre la
part de vérité contenue dans les allégations de Prére Mathieu
clon lesquclies fe Cheer Celeste serait, en France, miné de
Vintérieur par des forces occultes, Mathieu est visiblement
tun extrémiste, en marge de ses confreres.


Le Culte de
VExtase

Histoire

le de retracer I'histoire de cette
Tradition, le développement du culte de tex:
tase découle davantage d'une accumulation de
fits et d'occurrences que d'un récl dynamis:
me politique. A I'époque médiévale, les

quelques tentatives du Culte pour s‘implanter durablement
en France fucent impitoyablement contrées par MEglise, pour

qui kes enseignements da Culte s'apparentaient & de véri
tables Evangiles du Diable,,. Si la Renaissance permit &
quelques philosophes de I'Extase de trouver leur place en
France. le Culte fut par la suite, toujours soumis & diverses
pensécutions orchestrées par des fanatiques religicux, des
agents de la Technoctatie ou méme des Mages appartenant &
des Traditions rivales. Il faudra attendre les Années Folles
pour que le Culte dispose enfin d'une veritable influence au
sein de Ia communauté inellectuele et artistique fra

Le Culteatteindra ute sorte dapogée apts Mai 68 (it
est amusant de noter qu'h

sTattribue la patemité de ce mouvement), il n'a toutefois pas
connu d'ascension fulgurante pur la suite, I semble que
Vemprise conjuguée de la Banalité et de la Technocratie ait
séricusement freiné sex ambitions, Le Culte n'est ainsi pré
sent que dans les grandes villes frangaises (Paris, ob est moet
Jim Morrison en 1971, Marseille, Lyon, Rennes et Toulouse)
et dans certaines zones rurales tres reculges oi ses Acolytes
‘¢ livrent sans retenue & de vagues cultes dionysiaques.

itique

¢ adeptes du Culte ne cherchent pas & peser
sur la vie politique frangaise, leur idéologie est
excenticllement contestataire, on les retrouve
ailleurs souvent A Vorigine des gigamtesques
raves » que le NOM essaye par tous les
‘moyens de faire interdire. D'une manigre générale, le Culte
de I'Extase est présent partout od la liberté sexuelle est asst
‘eet 00 Jes autorites ne sont pas trop présentes : boites de
rit clubs échangistes, retraites campagnardes. Leur influcn:
ce sur fa vie nocturne de la capitate reste, malgré les efforts
de la Technocratie, considérable, II est probable que des liens
existent & Paris entre tes Changelins et les membres du Culte
(le sujet sera évoqué en détails dans le supplement qui sera
cconsacré & Paris),

Fondations
Moon XTC Tribe

pelsopeies po pense uc oe

RCS Serine Fmt er acess
DK_>1 cae i torrent descents cece
de Moon XTC silent fe pays dane on un nda
urbana sass de Ags on pos oo Po Te
tx efleifsQacmart abt Mean XTC wt roe au
ise atop gan chi pprton tis

‘Le noyau de Ia tribu, comprenant huit & vingt membres
(seul trois d'entre eux somt des Mages, les autres sont des.



Age de 26 ans, il semble assume de gun
ritwel au sein de la tribu, Infaigable routard, i! ne manque
detes et d'expériences ails enseigmements cry puiques
Fas 4 dispenser & qui veut bien I'emtendre. C est
an individu charismatique, toujours entouré de groupies... It
des petites luncttes rondes, un bonnet afghan et arbre un
contribue & lui donser un air de gourca. nitié wa tan
corient, adeyne dex philosophies indienne, il est fait
Je la transe de goa qui fait actuellemer
dans le milieu techno francais

Outre ses qualités d'orateurs et sex dons pour la Magie
de la Pemée, Carl a la main verte et fast des merveilies avec
certaines plantes toujours illicites en France. Le chanvre indien

1's ainsi aucun secret pour lui et quelques manipulations
hase de Prime et de Vie lui donnent des récoltes abondantes de
specimens aux effets variés mais wujours apprecies parle
amateurs. Toajours dans la fogique contestataie et dincitation
8 |'Eveil des Dormeurs, la tribu seme ses graines un pew par
tout en pleine nature. Les végétaus ainsi mosifiés poussent
wt Joi des routes empruntées par in troupe, les récolte
annuelles fixant la date et le lieu de certaines étapes. Ces arr

mt bien entendu synonymes de festivités hautes en couleur

Un voyage
Huciné

a trib Moon XTC vit en manp
se soucic peu der répercussion de ses
Comme dans ua film paychédelique de a gra
de épeaque. ses members voyagent d

autre dans le but d'éveiller toujours plus
jeunes aur plainiry et & la communion. Certaites raves sent le
thedtre de démonstrations de mage particulierement aude
nex dent lex sprctatenrs, pnlalahlement mis en condition
saisissent pas toujours la portée, Mallgré tous ses efforts, ke trio
cextatique accumale rapidement de paradae et pourrait subir un
hoc en retour qui pourrait bien faire passer la petite tiby dans
dimension immpetwue. Si les trois mapee me semhlent pas
indre cette éventualtg, lest difficile de prévoie les effets que
cela aurait sar leurs compagnions et autres invités dun temps
Pour I"heure, ta petite bande poursuit sa route, et ce

qui pourrait apparaiize comme un parcoars on ne pent phic
chacune de ces étapes, Moon XTC cherche & capter les zeit:
Voir « Cult of Extasy ‘Tradition Book ») de l'époque

ed en fait A un bat bien précis. Au cours de

n que personne ne saith quoi pourrait ressembler ces
amations dela folie d'une époque. ils pensent tous


A kA A AAA Ah kh tk tk tk 4 gg

Les
Euthanatos

Hist


La grote est protégée par des eréatures semi-aqua-
tiques qui ressemblentd des vers mesurantprés dun métre et
pourvus de michoires redoutables. Is se somtjusque 1a reve
fe dire des gardens dissuasifs servant tewrs créatcure avce
devotion

Les Bathanatos de Nice savent qu'ils jovent un jew
ddangereux avec les Giovannis, c'est la raison pour laquelle
ity some uujours sur leurs gales, En cas de probleme, its
ccomptent sur le soutien des Ombres avec lesquelles ils entre-
ticament de bonnes relations

Les Thermes de
Marseille

Une ancienne et mystérieuse secte romaine aurait
lisé ce site pour y pratiquer de terribles sacrifices humains en
hhommage & Hades, un Node s'est ouvert ici sur un royaume
de entropic. Les thermes se trouvent dans les souterrains de

S77 "1 dirange personnage s'est éveillé alors qu'il
par un Samedi. Le vampire

Chois! en raison de son imtérét quasi

‘obsessionne! pour la mort. En ce temps Ha, le

Baron n'était qu'un étudiant en doctorat de

philosophic qui entendait provéder a une = analyse phénomé-
nologique des NDE »., Le Caiinite qui l'avait déjh pris sous sa

Protection fut détruit dans des
nies, il fut nent atteint par une charge d° énergie
tentropique. A la suite de cet incident, le Baron se rendit 4 une
Fondation Euthanatos dont ve emplacement
rice & la bibliothéque du Samedi, Muni des nombreuses
informations que son mentor avait collectées, il se trouva
plus tard en mesure de contacter les Giovannis de Nice, et les
ida traiter avec kes Ombres aurguclles ils Ctaient porfois
confrontes,

‘Le Baron a depuis pris possession de la Fondation de
a Grott, il continue d'étudier les Ombres avec ferveur et
spite dkcourric bicatik de nouvelles connaissances & keur
sujet. II fait certainement partic des Mages qui connaissent le
mieux les Vampires et les Ombres, il a déj rendu de non
breux services aux Giovannis qui ont Uésormais une dette
cavers lui, Pour Mhewre, ses connai up pre
cieuses pour que les Vampires songent & tenter quoi que ce
soit contre fu

constances assez mal defi

junmen Vhepe-ibvensncl ans

‘Cet homme se trouvait au stade terminal d'un cancer
généralisé lorsqu'il fut éveillé et soigné par le Baron. Cet
homme était auparavant médecin légiste et dirigeait le dépar-
tement de médecine Kégale du plus grand hipital de Nice (il
fut ainsi amené & rendre certains services aux vampires de la
ville, sans doute sans le savoir), Sum M. a po entrer en
‘contact avec les Progéniteurs de « FACADE Engineers »
(comme les appellent les américains) en se faisant passer
pour un simple Dormeur. I! compte bien en apprendre plus
sur les implantations de ces redoutables Technomanciens
dont les méthodes de clonage fe répugnent au plus haut point
Sum M. est gé d'une cinquantaine d'années et peut étre
considéré comme le second du Baron


La Fraternité
Akashite

Histoire

cette Tradition n'est implamige que depuis peu

‘64 présence n'est devenue signi-

ficative qu'h partir du vingtiéme sitcle, Ce

fest que pew de temps aprés ta fin de ta

PRY seconde guerre mondiale que la Frateriné a

pw ctendre son influence sur I'Hexagowe par te biais

Acolytes Donneurs. Lessor des Arts Maetiaux sur le conti

nent Européen a contribué A Varrivée des Akashites. les

foules furent rapidement séduites par ces spors nouveaux qui

alliaient expression physique et maitrise spirituelle. La

Fratemnité cut ainsi la possibitité d'asseoir pew & peu ses pre

tentions paradigmatiques sur le pays of elle est aujourd hui
plus présente que jamai

Politique

& Fratcrnité est parvenue & distiller sex
conceptions dans des cadres aussi divers que
Varmée, la police, les associations sportives,
Fécole et les activités des jeunes des ban-
ficues, allant_ méme jusqu'h influencer ta
médecine (thérapeutique Houvelles) et ex médias. Si le pou
oie politique et économique de cette Tradition est ainsi qua
siment inexistant. son rOle social est en revanche trés déve-
loppe. La Fratemité agit presque exclusivement par Vinter-
imdiaire de ses Acolytes et se dissimule derrigre des facades
publiques impersonnelles, elle reste sur ce pont fidéle & une
tradition typiquement orientale consistant & contourner I'obs-
tacle.

Les occidentaux sont désormais familianisés avec les
Ans Maniauy et Jes étonnantes possibilités qu'ils peuvent
‘offi (meditation, relaxation, controle du corps par l'esprit)
Ceux qui considérent encore le Kiai et les autres capacités
fantastiques des maitres du Do comme de simples mythes
sont de nos jours rares. La Technocratie elle-méme n'a que
pew difluence sur la Fratemité et se révele méme incapable
dendiguer son essor, Seul le Nouvel Ordee Mondial (N,O.M)
parait susceptible dinverser cette tendance en discréditant
les traditions orientale. Tous les moyens sont bons pour par
venir 8 cela, tes films de karaté du style « série Z », Vassimi-
Iation des diverses branches de tn Fraternité & des sectes dou
tenses ou & des groupuscules exteémistes, ete

La Technocratie tente de son oté de freiner la pro:
gression des Akashites en contrilant certains aspects de ti
legislation. ces maneuvres ont ainsi conduit & interdiction

4 Le Monde des Ténébres: France

 ceraines armes exotiques. & la detense d'enseigner cer-
taiines manceuvres et techniques martiales dans les dojos de
Dormeurs. au refus ou A 'annulation de visas & des mates
rangers jugés indésirables... Tout ceci ne fait que démmon
rer, $'-en etait encore besoin, H'elenduc de Varsenal yori
dique de la Technocratic, Les écoles d'Ants Martiaux et les
ojos ne cessant toutefois de se multiplier, ous sommes en
droit de penser qu'il reste insuffisant, mime si les véritables
Mages restent rare.

Les Fondations

1 France, la Fraterité Akashite ne posséde
qu'une seule Fondation avec un Node, ses
ne sont en fait que des
a et Pcrocignement dest
nés aux Dormeurs. La Fratemité est toutefois
installée dans un certain nombre d'autres Pondations qu'elle
partage avec d'autres Traditions

Le Temple de la
Réunion

Caché pets d'un petit village des Alpes, ce sanctuire
peut accuellir une treataine de freres mais n'est habité de
imaniére permanente que pat ncut dente eux. Une vingtaine
Acolytes ent changes de Ienttion de tie wt core
‘entranement desing aux Dormeury qui a ei biti en
contrebas. Liouverture du Node se trouve dans un jardin
secret quelque part dans la montagne, elle est surveliée par
tne Sentinetiepassée maitre dans Yt de la disimlation.
Elle conduit vers un Royaume of a nature ext puissante et
hostile be payzage se compose de montagnes vertiginses et
imouvantes. Les jours et les nits se succedent impute:
tment et es formes deve sont ii igs la Sphive de Ep
dot usage tii paticulgrement aise

Le Temple lunéee, fait de bois lagu est ts sobre,
A image du silence presque absolu qui y ene. Le Grand
Mare ©) Senee¥ gouveme les lieu ave sagoess ot Sign
Tune des deux cables istallés das le sancti, Lendroit
ct ouvert aux membres des autres Traditions, dans ta mest
re oft ces demicrs se conforment au mode de vie akashite
Des rimeurs pedtendent que Maite © SeneT surat er dos
liens avec umn temple siteé dans les Alpes susses, cehi-<ci
serait tou pur des religieux de Egypte ancienne vénérant
Osiris,


le sanctuaire
Grand Maitre depuis plus

dans la montayne lors "ll teem

bitit alors He Temple de ses propres mains, puis inv
fréres A venir se recueillir et méditer: Ce liew, qui est mainte:
nant devenw Hun  frequentés. de
France. ext re fe Grand Maitre
O Sens

demier est si grande et rayonnante que cela n'a dailleur
jamais souleve de véritables contestations

La Cabale du Grand
Maitre

Fréve Chong-Li est Sgé de quarante trois ans et x06
cupe du Dojo situé

la formation des jeu aitre des Sph

et de "Esprit, il favorise doe

le pourtant tres umprévisible dans ses rapy

gers

Sceur Mathilde n'a en revanche que vingt cing ans
Fille d'un grand maitre d' Aikido, elle a aticint 'Eveil A'age
de 10 ans, ke jour ol son pire a été assassing par des agents
4'liération X. Elle est aujourd'hui devenue maitresse des
Spheres de I'Esprit et de ln Matidre et s"intéresse essentielle
ment aux relations avec T'extéricur et & fa lutte contre Ia

Technocratie

Ailleurs...

Prére Zhang Mei est spécialiste de nombreux Arts
Mariaux. ce frére s'occupe des Dojos enseignant aux
Doemeurs. Ila ouvert deux dooles de Ninjutas & Py

lise ces institutions pour former des assassins ou des Ninjas
auxquels la Fraternité fait appel dans le cadre de certaines
missions ponctuciles.

Sania Brothen est un Mage installé A Marseille qui
tente de lutter contre ta corruption et 1a violence qui ak
dissent un climat social déja dététére. Agée de 29 ans, S

Ia faune des
Euthanatos qui, s'ls Ia respec
incrusion sur ce qu'ils considrent dtre « feur =


mieux du Pacts du Crepuscile, ils son

vvvgYyY

bres: France


Vordre
d'Hermeés

Histoire

6s Mages de I'Ordre ont toujours faite maxi- f

mum pour rester discrets, notamment dey
le Xille sidele au cours daguel lIinquisition 3
commencé & les pourchasser comme héré-
tiques. Cela fut sans doute te fruit des habites
manipalations des Tremeres, et aujourd'hui encore, 'Ondre
4'Hermés voue une rancune tenace envers ce Clan. De nos.
jours encore, fa guerre occulte qui les oppose aux Vampires
du Clan Tremere reste Mune des activités principales de ta
branche frangaise de 'Ontre,

Durant la seconde guerre mondiale. 'Ondre est_ avec
la branche juive du Chaur Célete, la Tradition qui a te plus
soutfert de la démence hitkérienne et de cette alliance forcée
ui réunit les Traditions et la Technocratie contre fe nazisme
Ordre. probablement infiltré par des agents extéricurs. ext
somti particuligrement affaibli de ce conflit mondial. Depuis
quelques années, certains membres de la branche francaise
de Ordre ceuvrent avee détermination afin de restaurer si
puissance d'antan. Les apbitres de cette renaissance. réunis aut
sein dune organisation seulement connue sous le nom de « la

Loge ont pu établir des contacts solids entre I"Orde et les
miliewx proches du pouvoir par lintermédiaire de diverses
societés secretes d'inspiration rosicrucienne:

Politique

5 querelles interes ne sont pas absentes ait
sein de ‘Ordre, jadis divisé en plusieurs
Maisons. Les détracteurs de la Loge repre:
cchent a ses membres de vouloir détoumner
FOrdre de son but originel et de rechercher le
‘pouvoir tempore! au lieu de I'Ascension. Face & ces critiqu
les membres de la Loge rétorquent qu'il est impossible de
lutter efficacement contre la Technocratic en restant isolé du
pouvoir. infiltré et manipulé par te Syndicat et te Nouvel
‘Onire Mondial. Notez que 1a Loge joue également un réle
appréciable dans ta lutte contre les Tremeres

L'Ondre posséde trois piles dinfluence sur Ie teritoi:
re Frangais, l'un d'entre eux est situé dans le sud (il est dir
sé par Doissetep), et les deux autres se trouvent & Paris et
Strasbourg. Dans cette demiére, le pouvoir de I'Ordre est
<désormais si important qu'il est devenu une source de tension,
avec le Covenant (nom danné par un grand nombre de Mages
de 'Ondre d'Hermés aux Fondations, parfois également
appelées Pacte ou Alliance) de Doissetep qui désire placer la


te. LAttiance de

vers lexploration et le développement

aissances magiques. ext quant A elle trop

‘ovcupee & lutter contre Ie N.O.M ef le Syndicat pour peéter
‘SEritablement attention & ce probltme

Fondations
La Bibliotheque de

iripse par un certain Arcadivs, oe Pacte est
placée sous la responsabilité de Ordre
Hermes et du Chaue Céleste, Crest une
bribliotheque 18s ancienne dont Macees cst
Timité 8 une poignée d'universitaires, de cher
hours et de religicus tris sur le volet. agit dun bitiment
de pierre dont les fondations remontent au Moyen Age, if
fourmille de revoins poussicreus, Wescalicrs en trompe-t'eil
st de passages oublies, Pour un noa-initig, ce liew est un véri
table labyrinthe, semblable en bien des points & cai de V'ab
dans le cca film « Le Nom de la Rose »
en présence U'une Fondation Coliésiale. dotée
Node auquel on accide par une salle sceréte de la
bibliotheque, cette pléce est toujours fermée & clef et ceux
Aqui en conmaissent Hexistence sont rares. Les Mages qui
evistence se montrent d'autant plus prudent

que ce Nove conduit vers Doissctep

La Fondation Dagda di
Rennes

Installée dans un ancien monastére de Rennes, it

‘agit dune cour intérieure au centre de laquelle a été conser-
vee la base d'un menhir autrefois dédié au Dagda. Cette pier
re est aujourd qui débouche sur Bangor, le
monastére est, quant A lui, devenu un « hitel de lure »
accucillant des séminaires de magie. Les mostalgiques de
Ordre du Crepascule aiment se retrouver & cet endroit éga-
ement trés fréquemté par kes Verbenas de la région,

La Fondat

‘Quartior général des symputhisants de Ia Loge, cette
Fondation se cache derrigre un club privé tres chic, dont les
locaus se situent dans un hitel particulier dee view quarters
de Bordeaux. Aucun Mage n'y réside de fagon permanente,
ondroit servant essenticliement de leu de réanion ; le club et
toutes ses installations annexes sont soigneusement gérses et
fentretenves par un cercle de fideles acolytes La Fondation
Mercure est particuligre en cela qu'elle compte dans ses rangs
de Mages de I'Ondre appartenant dja & "autres Fondations.

nm Mercure

Le Monde des Ténébres: France

Le Siege de la socicte
-Finances & Conseils-

Installée & Strasbourg. cette entreprise de financement
et de conseits opérant sur le marché européen est dirigée par
Bemard Frezmoth, un Dormeur au service de I'Ordre
'Hemés, elle abrite également une Fondation dont le vér
table commandement est assuré par un certain Schmidt
Pietrov. Age d'une soixantaine dannées, ce demicr appar-
tient & Ordre et a ambition d'organiser et centraliser la
lutte contre la Technocratie & échelle de Europe. Le Node
‘du Covenant est puizsant.t les membres de la Foodation = F
& C » se moquent copicusement de Doissetep et de ses
‘conceptions désuetes. Outre dex membres de la Tradition
Henneétique. ta Fondation accueille dex Mages du Choeur
(Céleste. des File de Ether ot des Adcptes du Viet

Personnalités

SP] [dius adj chang deux fois de cops st
‘on réalité ge de 147 ans, il est ts versé dans
les secrets de fa Kabbale et se rend souvent &
{| 'sbiblictheave de ta principale synagoge de
UI Paris pour y parfaire ses. connaissances.

x ‘voit un el conciliant les membres du Club de

"Harmonie, avec lequel il partage le Node.

‘Schmidt Pictrov est paranoingue, manipulateur et prét
4 toutes les concessions pour abattre Ia Technocratie.
Schmid exéere les Mages de Doissetep, mais les manccuvres
des Technomanciens. en passe de contriler une grande partie
du Conseil Européen. Iinguitte plus encore que les
manecuyres des membres de sa Tradition,

Yannick est un jeune Mage dle 'Ontre qui s'est inet
¢ la Fondation Dagda. I! voyage souvent & Bangor et reste
ties attaché aux anciennes coutumes celtiques. Yannick
centretient d'excetlemtes relations avec les Verbenas de la
région et. semble-til. avec les Changelins. Il cert cmuvent
«dintermédiaire entre la Triade de Dana et lex Dormeurs.

Isabetle-Sophic d'Isors-Satic (alias L818.) est une
Jeune femme ambitieuse et dynamique. qui est sans nul dowte
Vune des figures montantes de In branche francaise de
VOrdre d'Hermeés. Dirigeamte officieuse de la Loge et cré
{rice de la Fondation Mercure, elle incame micux que qui
‘conaue H'esprit de la « jeune génération » des Mages hermé.
tiques et cntretient d'étrites relations avec la ramification
américaine de Onde.


Les Excavés

Histoire

«premiers Excavés sont apparus en France

ils me potatert
eur nom actuel, au cours desq
tits actifs, notamment

radi

fe urn

lans ['anomymat pou Fe
1¢ Vingtaine d'années plus tard sous tn forme de
Les Excavés n'ont jamab

1é aussi nombreux que de

ils be sont beau dans cor
vobsins comme les Payy-Bas ou Angleterre. 1
fe La roltiplication dus nombre d'Orphelins
ce brusque acc st, mais la pauvrets

nce reste la preuve ta plus tangible de

ymericaims. cette nt plus do

chore, Le récent imérét des francais pour la fe

Invavee sans doate son ongine dans cet etran

Au yeux des autres tradi Fac
pas, Loin de les ennuyer, ce rejet semble surtout alien
Ayhilisme des peincypau intére

épris, Seuls lex membres du

alice a leurs yeux

Fe


Les
Crépusculaires

20) Le Mande dex Ténébres + France


demander justice et reparation, Récemment, Maitre Urfin

n'ésita pas & bouleverser ordre du jour du Conclave de
Tolench en réclamant l'ouverture des caves de Doissetep, en

wEmic temps que celle dun Teit tw

fin faite sur V'extermination des disciples de Diedne:
Alors méme qu'une Traditi
ine Vacillante autour de Iaque'le

bent om atm

st complétement disper

se masse le jour propice & lo

tour au grand jour. Hen fut asi du petit nombre de Verbena,

qui purent échapper aux persécutions. [sols au plus profond
leur com

is que

ddes campagnes. ces Adeptes servaient secréteme

caches au corur des foréts, vivaient en ermites non loin de leurs,

autres, les Verbenas. strent se

ants. Dispersés, sans relations les uns avec les

faire oublier, ployant sans

Mais it fa

pe. fe Moyen A

des explas rigées
mends par des Adeptes Verbena, ils manquaient tou

coordination et furent rapidement rép
Jans le sa
Dans tes

Technoeratie contribuerent & ma

inaliser et & pourchasser

jes béritiers du Pacte du Crépuscule jusqu's ce qu'ils solent

au bord de Mextinction. Cette chasse aux sorcires combinée

1adations isolées de plus en plus précaire

s Gardie

‘cause des efforts de la Technocratie au cour
des sidcles, le P

Docmeurs ont ©

AI fur te den

encore les demiers des

te du Crépuscule n'est plu
jours qu'un mythe dont pew d
inaissance. La Bretagne, qui
bastion de cette utopie, abs
dants de ces visionn:
Jeurs lutes fratricides et les menaces constantes.
empéché "union qui aurait permis de renouveler
st de constater que cette régic
marge du reste de ta France, le merveilleux est t

sent Ia-bas, il habite encore le

Force demeure toujours en

esprit et les carurs au point
qu'il est méme devenu un argument pour attirer les touristes!
{La Bretagne est une veritable exception, elle semble avoir su

sauvegarder son riche patrimoine tout plein

pied dans I"ére modeme, Cette situ

entrant de
1 est bien slr ke fruit
de Meruvre disceéte de quelques Mages qui s'échinent
les fondation

Ainsi. les

particularités de la Bretagne sont elles

fentretenues tant bien que mal par les membres d'

incienne Foaddation Verbena qui a passé plusicurs sigcles &

dissimuler aux yeux de ses ennemis. Ces Mages oat déve
loppe Iart de la diss

nulation au detriment de I'acthon direc
te, mak

perme

re un coup déclat dans les anné
de 10rd

Contrairement aux Covenant Hem
qui regroupeat les mages en pom.
ment les Gardien

at adopts une organisation qui convenait
heritage celtique.
temps du fédéralisme des tribus, les Gardiens sont-is organi

autonomes éparses partageant un mee
persion des diffé
ls pas le fruit du hasard, elle est
wwique de chaque région
Vons ainsi discemer une veritable col
re de la Bretagne u'Eat en Ouest et dont le
foréts de Hvclgoat, Guerlédan et Brocéliande €n
foyers de pouvoir. Plus

Royaume-Horizon dans I"Umbra. La
rents groupes n'est toute
fonction du potentiel 1 Nous pow
verse fe cen

S ramifications sétendent ensuite
Vers des lieus tels que Carnac, ni

Nodes. Chacun de ces endroit

comnts pour leus richesse
sun Mage dont
le Node est relié au royaume de I'Umbra et d'autres Nodes

abrite aw

Bangor

ous les gardicns sont disperses aux quatre

ils ne partagent pa
['Uenbea
Avant de
Horizon, Bangor etait une He mythique s
ui abritat de
Déewe Mére Dana. Longue Iavénement de 1'On

wu large des cites. beet adoratnce


Fondation te
Bange
aborwante
J'cau cristalline et rafraichi:
rrombreux points, Ce havre de paix abi
te un arbee sacré plus que milkénaire qui est le vecteur
tu R Son écorce pre
airain et un ceil averti remarquera des lignes ¢
symboles Aogranmmes sur toute sa

naturelles, religes par des ©

repaire de
Epoque et el
"Hor

de la nature. Aussi loin que puisse remon
les Ganle
twois : la Vieille, la Men
de la Vie, elles en connaissent tous te
D'apres es Kéyendes, la Vieille

la lisigne de pour converset

La Vieille est une femme voiliée d°ige canonigne
ux, aux longs cheveus clainemés ct angentés. Si

sculpté, ne vous y tramp? pas

apparence fait partic du rite qu'elle assume au sein de la Trade

Ele ext aujour hui matresse des spheres de Ia Vie, da Temps et
do I'Entropie. A V'abei des salles obscures s entre be
racines de I'Arbre Sacré, elle enchante res talismans et cons

dit-on, les orackes des tempn passés et A venie, Hobie de not
lle est inqusctaene ma pour son grand savoir et a

A corrorpar par les séquelles du paradox


de Bao

sanctuaire pour


Changeur n'est pax destings & Uhumanité mais A la nature qui
Hentoure. Tel le ktgenddaire Homme Brun de la Foret, il est le
prxecteur de la magie que recele cette demigre, quicongue la
menace subit les foudres de sa colére, mais celui qui veut
VVaimer peut fe suivre sur des chemins connus de Wi scul

Le Changeur est un individu massif approchant les
deux métres, une barbe hirsute et des sourcits broussailleux
renforcent son air bourry et farouche. Ses yeux couleur
'ambee lui donnent une aura animale & ta fois fascinante ot
ffrayante. Vétu de brun, ley bras couverts de tatouages, il
semble venu d'un autre fge. Il posséde I'étonnante faculé de
prendre les formes de divers animaux, ce qui lui permet de
parcourir la forét en emspruntant les traits des habitants de la
fret

Vantre du Changeur

Retire du monde pour une raison connue de lui seul,
"eam des trépidations de ta ville, le Changeur a érigé au
ccentre de son domaine une bitisse toute en statues et bas.
reliefs de bois et de terre. Parfaitement intégrée dans le pay-
sage. cette veritable cathédrale végétale et minérale semble
avoir jailli du sol, des arbres en forment les pliers et des
plaques de mousse dessinent des motifs trop élaborts pour
re naturels.Lintericurest lait d'une seule pidce éclairée par
tun subtil jeu de vitraux, elle abrite lateliee de sculpture di
Changeur ainsi qu'une mezzanine chichement meublée of jf
dort lorsgu'il ne sillonne pas ta fore. Cette demeure est
‘ouverte aux promenicurs mais le Changeur ne se montre que
{res rarement, préférant observer les visiteurs et décider ¥ils
sont dignes de lui avant de se montrer

Tout autour de ce sanctuaire. le Changeur a patiem-
‘ment construit us arboretum regroupant toutes les essences
‘connues ou inconnues de In forét, Au fil des sentiers balisés
par d'ctranges sculptures, le visiteur croisera des animaux
peu farouches qui guetient le voyageur. Cet endroit est te
foyer de ta magic dui domaine mais aussi un point de passa
ge entre la réalité ct tn proche Umbra, aussi peut-on y croiser
occasion les incamations de quelques mythes et méme des.
‘Changelins. Ces demiers aiment célsbrer ici leurs festivals,
sous fe regand bienveillant du Gardien.

pierres

tous les licwx fabuleux de Bretagne, Carnac
sment fe plus fascinant, Depuis des

le Hicw est source de Idgendes et de

fantasmes, sans que Ion ait jamais pa déter.

miner précisément la fonction de ces aligne-

ments de pierres dressées, Depuis les fastes magiques du

:
124 Le Monde des Téneébres : France

Pavte da exépuscule, ce complexe tellurique recele kes clets
de nombreux mystéves que seuls les Mages sont parvenus i
decrypter. A Phare actuelle, un membre de la Fondation des
Gardiens s'est insallé dans cette région et protege le site i
‘ot "on de eeu qui som parvenus 8 en dechiffrer les secrets

‘Le Leveur est un architecte avant-gardiste connu pour
ses projets de maisons géobiotiques. Amourcux de la pierre
et de I'histoire qu'elle véhicule, ila conn I'Eveil en étudiant
tes alignemems. sout est soudain devenu clair et Vancestrale
tradition que vehiculat sa famille lui est apparve dans toute
xa vérité, Aujourd hui. il n'a toujours pas détoumné son atten
tion de ce liew mystique qui est certainement une Node
ublige par ley Fiamma, ceux-ci tolerant sa presence en ces
lieu.

\Véritable carrefour des champs telluriques, Carnac est
une sorte de croisée des chemins auquel les alignements peu
‘ent fournir tes acces, aussi fe LeVeUr a-Cil appris 8 discerner
es lignes-ley pour les chevaucher. Expert en correspondar-
e, il pout se projeter vers tous les licux imprégnés de magie
1 voyager dans |'Umbra

Ouuie 99 communion avec les forces vitales de ta
Terre, le Leveur est aussi un pratiquant doug de la sphere des
Forces, c'est ainsi que dans la pls pure tradition des sorciers
il peut manipoler les éléments et en trer de I'énergie. Si le
Leveur est fe plus jeune des Gardiens, le pouvoir dont il est
Je detentcur en fait "un des plus crants

Le Sonneur,
Gardien des
Légendes

{les autres gandiens sont attachés & un Hew
bien spécifique, le Sonneur et son apprenth
‘ont d'autre domaine que les routes. Pendant
‘que ses confréres s‘attachent & protéger les
vestiges du passé, le Sonneur entretient la
Name dans les esprits des Dormeurs. Inégalable conteur, le
‘Sonneur connait toutes les ballades et les estes heritées des
‘Temps Sacrés, ce musicien de génie utilise des instruments
pour véhiculer sa magie, Grand specialiste des spheres de la
Densée et de I'Esprit il peut faire voyager son auitoire dans
des mondes oubliés des Dormeurs.

Le Sonneur est aveugle mais sa magic lui ouvre
{autres portes de la perception. Attentif au moindee son, la
‘moindre vibration. il peut déceler des messages porés par le
‘vent ou tout autre ékément, guidé par la musique du monde,
il sait voir derrite les apparences. Son esprit est une fenétre
‘ouvrant sur d'autres réalités

Le Sonneur est accompagné dans ses péeégrinations
[par un jeune homme qui lui sert de guide. Linn est un appren-
{i emthousiaste qui écoute avec dévotion et concentration la
moindre parole de son maitre spirituel,


Chapitee Trois: Lex Mages de Fra)


Les Adeptes
du Virtuel

Histoire

us encore que les Fils de I"Eiher, les Adeptes
‘du Virtue! sont victimes de la suspicion des
autres Traditions, nares sont celles qui leur
font pleinement confiance et ta France
1échappe pas 4 la reple, Leur cession avec ta
Technoctatie est encore trop récente pour que tous les soup:
‘sons nourris & leur égard puissent sre dissipés

D'ahoad teés actifs on France. ces anciens membres de
Ja Technocratie se sont rapidement tours vers des horizons
plus prometicurs. Tout le paradoxe du pays est i: si invention
Iméme de Fordinateur reste attribose A des ingenicurs frangais
(bien apees <2 véritahle création, fautit te préciser) lee plac
boillants spécialistes de informatique ont aujourd"hui choisi
4 autres contrées pour exprimer leur talent. En maitre dinfor-
‘matique ct d'totemet ta France reste l'un des pays les ph pau
vrement équipes d'Fumpe cccidentale Peut-ue tout ceci
‘esti toutefois qu'une vision biaisée de la réalité, une mani-
ulation orchestrée par les Adeptes afin de faire diversion ? Se
‘repliant sur curmémes, les Adeptes frangais ant verrouillé leur
territore vietuel A Vinitiative d'un certain Joseph Marie
Jacquard. Cenains ne voient en eux que de misérables poseurs,
alors que d'autres les considérent comme de véritables vision-
aires. La situation reste pour le moins confuse
(Renseignemeats  V [Hugo] @hasard. nomic) et es Modeleurs
francais. qui tentent de se jover des redoutables contraintes de
cette portion de la Toile Digitale, restent pariculiérement expo-
ss au SIPA (voir page 142 dans ce méme chapitre)

i, & cette demande posée, i

Politique

8 Adeptes dui Virtuel sont isolés ils consti-
went sams dootc en France la Tradition sur
laquelle on sait le moins de choses. ils sont
divises ot ils ne possédent gutre de quarters
‘généraux officiels. La plupart de leurs com-
munications 9¢ font en mode virtue, les contacts directs soat
‘peu frequents. Les Adeptes du Virtuel passent le plus clair de
leur temps & s"infitrer dans les bases de données de leur
einem jure. la Technocratie, des actions qui restenttoutefois
plus imlividuelles que collectives, St les Cyberpunks,
Modeleurs. Chaoticiens et Hackers échangent des informa:
tions, ils jalousent leurs prérogatives respectives. cela rend
toute action concertée difficile. Les véritables combats res:
emt peu freyucors.

Pour I'heure. les autres Traditions Iaissent les Adeptes
fen paix, conscients de Timportance de leur lutte, mais le
‘méprialfiché par ces demiers a I'égard des Conseils natio-
‘nas (leu Yous Fes neuf ans) commence & tes iter tres
sérieusement

Fondations

Les Adeptes du Virtuel possident apparemment pew
de Fondations puissantes, certaines ont été installées dans des
eybercafée dapparence anodine ou dans des studios de
conception de jeux vidéo, d'autres chez des particuliers. La
phupart ne regroupent que peu de Mages. rares sont les
‘membres d'autres Traditions dy étre invites. Paris, Marseille,
Bordeaux ct Strasbourg (oi résident de nombreux membres
de Ia Technocratie) sont les villes 00 ils sont les plus repre
‘semtés en terme de Fondation,

a six mille ans, par l'Ecclésiaste :

* Qui a jamais pu sonder tes profondeurs de Vabime ? » Deux hommes
entre tous les hommes ont le droit de répondre maintenant. Le capitaine

Nemo et moi,

— Jules Verne « Vingt mille liewes sous les mers »

« Tout homme plongé dans la Science subit une poussée de bas en haut
susceptible de lui remonter le moral ».

— Pierre Desproges

a
126) Le Monde dex Ténébres : France


S)(S Si eee

[Get ran} | Oviete fro: rian] [Res Man

if

Foe TUareed | Total
=} inbox 0 2

<I RapportStrasbourg

{De : Johan H2-Gamma Kovalis

Pour : Cercle Imérieur

Date : 16 Décembre 1994 - 02: 06 GMT

Priorité : Alpha-Zéro A

‘Sécurité : Cryptage retro-viral utilisant ta clef génétique de agent

—- Début du message crypté

Sujet : Nootropoplexcur & Réappaition de Verne
Mots clefs : Verne, Avatar, Fils de 1'Ether, Adeptes du Virtuel, Marnudeurs, Réalité, France

Je sais combien il est présomptucux de ma part d'adresser directement ua message au Cercle Intéricur de I"Union
‘Technoeratique ot mémne d'utiliser Ia priorté Alpha-Zéo, mais les événements auxquels je Viens d'assister me semblent
‘equérir une intervention immédiate. Je mets en péril ma cogverture eni vous communiquant ces informations, aussi j‘espe-
fe que Yous vous occuperes de moi avant de décleacher tne queloongue opération d'envergure.

lest peu probable que vous ayez jamais entendu parlet de moi, méme si mon efficacité et ma fidélité &1"Union n'ont
mais pu tre suets & caution, Sous Je conte de mon Administratcur. Alex Servo-VII de I'lération X. voila sept années
‘que j'ai réussi a infiltre Ja Fondation des Fils de |'Eaher de Poitiers (France) (Rapports d'activité $H2GK-PO-OJOL4 &
#H2GK-PO-ORIO2}. Je n'ai pas I'habitude de me plaindre, mais les ipnominieuses violations de Ia logique et du boo sens
auxquelles j'ai assisté au cours de ces demines années ont séricusement affecté mon psychisme et ma tolérance vis & vis de
‘es pitoyables boutfons qui se prétendent scientifiques,

S'aurai pu &tre repre 8 cause de mon dépo0t et de ma rigueur si je n'avais pas éeé équipé d'un prototype d"Implant
Inhibiteur Sensoriet A Déclencheur Endocrinien [Réf. : XP-BIO-CSH-S68K-808). Cete merveilleuse machine dont vous
connaissez peut-tte I'existence, produit des efforts conjugués sles meilleurs chercheurs d'Itération X et des Progéniteurs,
masque les influx seasoriels ct brouulle les pensées Jorsqju‘up contexte provogue une réaction d'angoisse lige & une situation
‘inexplicable. C'est ainsi que je peux étre en présence d'événemenits provogués par des mécanismes pervers ne respectant pas
Je Paradigme sans pour autant créer de Parade, Certes.ceci signifie qoe Je ne suis pas techniquement le témoin de tls inci-
dents, mais ce paltati. allié 4 un charisoxe hors du commun, ova peemis de tromper ces soi-disant experts pendant toutes ces
‘années. i la prochaine version de I"inbibiteur pouvait &ire modifige de fayon & supprimer les migraines ct la petite masique
‘monotone qui r'soane en permancoce dans ma tet, je sais fr que fous nos agents pourraient en profiter grandement

Mais assez. parlé de moi, venons-cn au sujet principal de ce message.

‘Si la Fondation de Poitiers n'est en rien comparable mu quartier général des Fils de I'Bther situé préts de Paris, elle est
‘cependant le seul College de cette Tradition en France: Not que Jes Fils de I'Ether soient moins prosélytes que leurs pairs,
mais ce lieu constitve wn véritable pidge pour les Masses, Profitant chi Futuroscope, une grande exposition permanente & la
ploire de la Scicace ct de ses bicnfaits, les Fils de I' Ether tentent d'étendre leur influence sur les visiteurs. Malgré notre vigi-
lance, il n'est pas rare qu'une de leurs « inventions », si tant est 'o puisse ainsi qualifier leurs machines infernales, se glis-
‘€ parm' es attractions, On peut leur reconnaltre assez d'habileté poor choisir avec soin les eréations qu'il livreat au public
qui, deja émerveillé par les prodiges dévoilés en ce lieu, ne doute pas un instant de In validité de mécanismes souvent bien
loin des froatiéves du Panidigmie,

Docurent Dove, =

aplire Treks: Lex Ma


Options Window

= Rapport Strachourg -xes

Certains des visiteurs sont parfois séduits, que dis.je trompés. ¢t xe laissent emibrigader, C'est la que jinterviens, en
‘communiquant leurs noms et coordonnées & mon Administrateur afin qu'il en fasse bon usage.

Les Adeptes de la tradition dispensent leur enseignement dans des salles spéciales qui ne sont accessibles que par le
biais de ce que les professcurs appellent des portals trany-phasiques & effet Broglic. Je crains que Ia protection octroyée par
‘mon Inhibiteur Sensorie ne m'interdive également de Wcrire la nature exacte de ces portails car je n'ai jamais pu appeé
header leur fonctionnement lorsque je les ai empruntés. Ils trnsportent cependant leurs utilisateurs dans un complexe de
<dortoirs, de laboratoires et d'amphithéatres 0@ sont exposées diverses machines &I'aspect peu eagageant, pleines de tubes
A Vide, de gigantesques électrodes oxydées et de pompes archaigoes. Au regard dela taille de ces sales, il est probable que
cette structure soit souterraine car aucum des bitiments du Futuroscope n'est assez grand pour I'aceuell

Depuis deja une semaine, excitation semblait yagner (out le corps. professoral du Collége ct s¢ propageait méme
Parmi les Adeptes. Une rumeur persistante affirmait qu'un Maitre & Science (le plus haut titre chez les Fils de Ether)
\devait bientt donner une importante conférence ici méme. Il est vrai que d'étranges personnalités avaient fait leur appari-
tion dans les quarters réservés aux invites, j'avais dallas reconnu parr eux dex Docteurs renorunés ainsi que des repr'
seotants d'autres Traditions, et en particulier des Adeptes du Virtue, L.a date de la conférence fut blent6t annoncée officiel
Jement en méme temps que le nom de I'orateur, ce demier n'étnit autre que Jules Verne !

La surprise tait de taille, notamment pour celui, qui connatt influence que les travaux ct les crits de Verne ont eu
sur les peres fondateurs des Fils de I'Ether. Reppelez-vous que la création de la Société des Ingénicurs U'Electrodyne. l'an-
‘cétre de cette tradition, a eu lieu & peine un an apres la parution du tivre « De la Terre & fa Lune ®. Quoi qu'il en soit, tous
les Adeptes tentaient de se rappeler les rares informations connwues sur Verne. et Ie fait qu'il n'ait pris aucune part active &
Ia crtation de la Société w intrigué plus d'une pecwonne. Certains prétendent qu'il avait découvert I'existence de te
‘Technocratie et ne partagenit pas ses buts, une conclusion qui dénoternit une certaine Gtroitesse d'esprit plutte surprenante
Pour un tel visionnaire. Si d'autres avancent au contrite qu'il trait en secret les ficelles de organisation. une hypothese
plus erédible postule qu'il serait tombé sous I'emprise de I"immonde Czar Vargo qui lui aurait« lavé » le cerveau afin qu'il
‘mette son savoir au service de ses rBves de conquétc. Noter que li ‘pologie de Vargo que constinue « Robur le
‘Conquérant » corrobore fortement cette idée. I] semblerait que Verne ait fini par démasquer Vargo, il a en effet disparu
‘quelques années avant qu'il ne nette ses plans b exécution

Personne n'aurit cependant pu imaginer qu'il était resté ctf durant fa plus grande partic du vingtitme siécle et qu'il
avait secrtiement imtégré Ia direction des Fils de |'Ether apres qu'ils aicnt fait sécession avec la Technocratie. Il est mani-
feste que Vargo a causé d'énormes dégits av prychisme de Verne pour que celoi-<i se soit ce poiat fourvoyé. Maintenant
‘que nous I'avons localisé, je pense que mows devsions tout faire pour le rerpette dans fe droit chemin et en faire un membre
4 I'Union, d'autant plus que Iimellect de Verne est toajours des plus vivaces et que ce serait une tetible erreur que de le
‘eonserver pari nos eanemis, Jajouterai de plus que les dégits qu'il nous a deja infligés, A notte insu, sont apparemment
considérables,

Le jour dit,c'est A dite hier, le grand amphitheitre était plein kcraquer, le cour ct les travaus avalent été interrompu
‘pour que chacun puisseassister hla conférence de Jules Vere. II devait faire part AT assistance d'une éclatante victoire rem
‘portée par les Fils de I'Ether, I'assemblée était composée de Docteurs et de Professcurs assis dans le fauteuils des premiers
‘Tangs tandis que les érudiants s‘entassaient sor des bancs en haut de la salle, Javais emteodu dire que les autres Traditions
avaient dépéché des ccharpés de rapporter les propos de Verne & leurs supéricurs. Je parvins a identifier
ogee cage a Colmes eas oe pe see eur provenance. Le silence se fit & instant méme od Vee appa-
‘rut sur Vestrade, il semblait en bonne santé malgré bes profondes rides qui creusaient son visage, Je ne sals pas ob i a passé

128) Le Monde des Ténébres : France


S/S S/S )/ 2] 2 | s]e
Ovtian} | Oviete fro:riat| |ae: rien] Re: an [forward [rrevax | tient | | erat | st
Fela [Unresa] Tota

‘ces demitres années, mais il ne s'est muanifestement. pus ters aw courant des coutiunes vestimentaires, ses favoris blancs
<dipassaicnt de 2008 200 huit-reflets ct ses lorgnons ne jurmicat en rien avce sa redingote beige et sa montre h gounset. Haus
salua d'une voix puissante et assurde, esquissant un sourire a In pensée de ce qu'il avait & dire et dont je m'appréte & vous
faire le compte rendu,

[Dectewe 2Abuton, le Se ceeut de Colles st soca tb cooftrence, prtsene le Matte a Sclence Jukes Verme
‘qui, Je cite, va nous présenter les travaux qui l'ont accaparés au cours de ces derniéres années. Applaudissements
‘nourris.|

‘Cher Colltgues,

Me trouver pami vous aujourd'hui m'emplit de joie, yotre assemble est delle seule a confirmation du bien-fondé
es efforts que j'ai fouris tut mu long de ce stele. Je voiv ici des visages jeunes, trahissant In fougue et ba cntativité, et
‘autres plus... burinés (Flees), symboles de la sagesse et di respect de Ia Tradition. Mon propre visage est des plus mar-
‘gods, non que je sols plus sage oj plus respectucus de la Tradition que vos professcurs, bica au contrive [ries géméa). Le
Docteur Zébulon yous a dit que je m'appelais Jules Verne mais, méme s'ils ont lu certains de mes ouvrages les moins
‘énnuyeus. les plus jeunes d'etre Vous ne doivent pas savoit qui est Juley Veme. C'était un idéaiste qui se plaisait& croire
‘que Ia science pouvait signer In folle des hommes. Je mie plais A eroire qu'il n'a pas perdu toutes ses illusions, méme s'il
a vu comment la Science pouvait ére pervertie par nos ennemis et devenir un moyen d'asservir des montels et nam un véhi-
cule vers I'Utopie,

Comme vous, jeunes Enudiants. Jules Verne a longtemps cru que le salut de I'bumaaité viendait de Iétincelbed"ima-

ination que nous tentons de tui insuffler pour Mamneser & 1"Bveil. Mais les temps ont change et aujourd'hui la Techoocratie
‘contre le paradigme dune main de fer, a latte que nous meons ici et de par le monde pour impascr nos theories sap:
"fenle & la conquéte de quciques flots épacs alors que la marge monte... incxorablement. Tout ce que nous avons réussi A
faire. est de construire des digues permettant de défendre les modestesteritoires que nous avons arrachés de haute lute aux
"Technomanciens. Avoir raison ne suffit pas, !'eau continue de nionter, plus rapidemem que la vitesse & Iaquelle nows pow
‘ons rchausser nos digues et un jour. nous sceons sobmergés [murmures]
Je vois que vous tes en train de vous demander si oiseau de mauvais augure qui se tient devant vous peut réelle-
‘meat tre l'un des vétres. N'en doutez point. Mais il est terops que Vous réalisiez.que nous ne pourrons jamais gagner notre
{Querre contre la Technoctatie tant que nous continverons hous battre sur leur terrain. ls dirigent les médias et nous tour-
‘nent régulidrement en dérision, nous inigcent une nowelle défate A chacuse de nos découvertes. Si l'on nate pas In
‘marée en construisant des digues. on le peut en contrat la lune £

"sit recouverte de verre poli sombre, I! manipule un instant les commandes et mon inbibiteur s'active, lorsque j'ai
| recouvré mes sens, le grand tableau noir derritre Verne était recouvert de dessins et de fornules diverse. Le tout était
‘surmonté de Mascription...)

‘Gocument one. =

upitre Trois: Lex Mages de France 129


File Edit View Message Go Options Window

Techscape: Nootrapoplexeur

ta
2
to: tan} |Re: Pas)

[uerend | Tort

Rapport Strasbourg

La Méta-Réalité

Depuis le jour de votre éveil, et peut-tre avant pour les plus perspicaces d'entre yous, le monde est ce que vous en
faites, vous le savez. Mais vous &tes vous jamais interrogés nur le fondement de cette lol aussi simple que ses implications
sont complexes ? Pourquoi Ia Réalité requicrt-elle on consensus quaot au Paredigme sdopté ? Quelle est la nature du
Paradoxe qui contraint Ia Réalité ? Pourquni « Penser, c'est fhire + comme I'alfime Je Docteue Dawkins ? De combreux
Philosophes bien plus compétents que moi sur ce sujet se som| penchés sur ces questions et je suls sr que yous avez tous
0 lire lewrs crits assommants au cours de votre cursus (rires} Je suis quant & moi un simple bricoleur est done du point
de vue d'un bricoleur que j'ai abordé ce problérne. Je ne loverai jams assez kes vertus de l'approche pragmiatique, aussi si
‘yous avez tn doute sur une théorie. construise-en iin mode physique. Si vous ne détruitex pas Votre laboratoire, ily @ de
‘bonnes chances que vous fassiez 'économic de longues heures de réflexion sterile.

Mon probléme était en T'occurence te suivant = je voulais découvrir si les lols qui décrivaient 'évolation du
Paradigme consensuel étaicnt immuables. Non pax les lois eégissant Ia Réalité. mais les principes gouvemant ces lois, déter-
‘minant le changement de la Réalité. tex méta-Inis concept de mécn-régles pout vous semblet familier aujourd'hui, je peux
‘cependant vous assurer qu'au début du sitcke je pass pour un dermeuré auprés des rarex pervoanes i qui j'osais exposer
mes théories.

West vrai que moo mode était des plus abstraits ot que In force du consensus 1'intendisait toute expérimentation
sérieuse, sous peine de subir les foudres du Paradoxe_ Je ov‘obstinals néanmoins il rriva évidemment ce qui devaitarriver.
LLors de ce que vous appelleriez aujourd'hui une séance de spiritisme. j'avais céuss A indice uo état rental qui me permit
‘de manipulcr les pensées des participants afin de modifier la REalité Ue a pigee. Liampleur de I'effet produit dépassa cepen-
‘dant largement mes prévisions. La demeure qui nows abritait {ut détruite, entrainant probablement la mort des sits de mon
‘experience, un Maclstrim Paradoxal m'entraina quart 4 moi dans I'Limbbea. Je dois avooer que les heures, jours ou années
‘que je passai emprisonné dans le micro-Royaume qu'avait engenté cette extraordinaire libération de Paradoxe furent...
penibles

Je m'en échappai néanmoins ct parvint & gagncr un Royaume plis sccueillat et surtout plus maliéable, je pus y
‘cooduite des experiences que jamais je n'surais pu effectucr sie Term Mais faute de sujets adéquats. les enfatures Now
Nées qui hantaient ce Royaume n'éaleot pas assez proches des humains im plan meatal, mes travaux ne furent pas
‘conciuants et je pitinais. J'ai découvert avec le temps que, contraicenteat a ce que je croyalse Paradoxe s'accurnulit 6pa-
lement dans ce Royaume et que certains... hum... tests malheureux avaient passablement endommagé des Nodes au point
e les rendre jnutilisables. Jétais de nouveau prisrainier d'un Royaume nidolt A néant par lex forces entropiques que j'evaie
moi méme réveillées,

Je relate tous ces échecs car, méme s‘ils n'ont rien de bien glorieux pour mol. ils prouvent au moins que 'étais sur
|i bonne voie. Qui done avait réussi A modifier un Royaume entier par la yeule Force de sa pensée avant moi ? Joseph Marie
Jacquard. qui heureusement te trouva et me secnuul juste avant In destruction compléte de ma prison,

[Je me contente ict de transcrire les propos de Verne, Je ne me permettrais pas de Juger ces Sucubrations, Méme ss
ardent Iattitude respectueuse qui est de mise en présence d'un Maitre, de nombreux wuditeurs ont sembl per-
plexes. L'inscription qui se troavalt en haut du tableau a changé sams que je m‘en spersoive alors qu'elle aurait 40
ime faire bondir...}


SiRapport Strasbourg 1X85 201

L'Europe : une Organisation de Maraudeurs

Dussé-je en soutfrir au plus profond de mon ep. je ne suis pas le précurseue que Je croyais ére, plusieurs personnes
aaient, bien avant moi, parcouru le pénible chemin que je croyais défricher. Poussant ieur raisonnement jusquau bot, i
‘en Vinreat & créer une Réalité locale vi inonenpatible aver: le Consensus qu'ile Furent obligés de «‘exiler de autre cbté dt
| Goulet. Ces étres, affublés du nom de Maranéeurs, sont ixolés de noodle i Iinstant méme ob ils doviennent ce quis sont.
His n'ont plus d'autres reperes que leur propre foie, persone ne peut plus les comprendre et ils ne peuvent plus eux mémes
"sppréheader ceux qui furent autrefois leurs prochains. Aveuglés par ke Consensus, nous plaignons les Maraudeurs car nous.
"savons. en notre for intérieur, qu'il cnt tort. Mais cela est faux. ile tont dant le Urai car leur monde est le leue. Comment
| Pouvons-nous balayer d'un simple revers de la main les magnifiques inventions permises par les réflexions de Maraudcurs ?
| Leur nature méme Jes poussént & développer numurellement les théories que nous nous efforgons péniblement d'élaborer
‘dans nox labormoires. Mais s'ils sont capables de remarquables éclairs de genie, ils n'en restent pas moins socialement
nadaptés.& l'exception de ceux qui not choisi de consiniite lout Rénlité selon les principes du Méta. Paradigime.

existe apparemment des contraintes suffisamnment fortes, peut-te une sorte de Méta-Méta-Pardigme {il sourit iro-
niquement et écarte cette remarque d'un geste], pour que les Maraudeurs adoptant le Méta-Paradigme aient tous des wes
‘compatibles sur la question. Je n'ai encore rencontré personne t'nssex fou ou d'asscz imaginatif pour mettre en doute ces
‘= méta-principes ». Peu a peu, Jes Marudeurs partageant ce Paradigme se sont rencontrés. reconnuss et aisociés, c'est ainsi
u'est née I'organisation de Maraadcurs appeice Nomic, d'aprés le nom du jeu qui modifie sx propres regs. Joseph-Marie
Jacquard, mon sauveteur, est un des membres foodateurs de cette formation et est ce qui ressemble le plus A un Maitre, bien
{qu'il n'y ait pas de notion dk hicrarchie au sein de cette organisation. J'ai eu la chance de pouvoir avoir des rapports privilé-
{86s avec hui. now seulement parce qu'il et d'origine francaise . c'est un Lyoanais -, mais autsi parce qu'il ext um des rares
‘membres A eraployer une langue utilisée sur Terre. Je suis bien forct dadinetie que parr la vingtaiwe de Maraudeurs que
| compte l'organisation Nomic, quinze d'entre eax att moins ont un degré de Quidnide dépassant l'entendement

‘De part leur exscnce, Jes Marauders de Nomic ne pourrait vivre sous I'influence du Consensus. IIs youlaient cepen-
dant résider dans un endroit od le Gouler a' oppoerrait qu'une faible résistance afin de pouvoir influer sur notre monde. Is
Irouvérent fe fiew idéal en France, sous la cathédeale de Strasbourg od se trouve un Node permettant de pénétrer dans une
‘tone de I'Umbra Proche, mi-Pémombre mi-Royaume, qui rele Ia ville et ses alentours tout en lui coaférant tne ambian-
‘ce... bien particule, Je n'ai jamais pu découvrie Influence de cette association sur I'existence d'un Node, il faut bien
Aavouer que ces Maraudeurs ont une conceptina toute particule dit principe de cauralité, maie i ext incootestable que oe
| Royaume semblat fit pour eux, Leurinfleace sur la Réalité se fit cipidement sentir, 'abord & Strasbourg puis, par vagues
seccessives de plus en plus importantes, sur ensemble du Continent,

Ainsi reprirent-ils possession de I' Europe. Ah I'Burope ! Ce magnifique réve de confratcmité phagocyté des sa ges-
tation par le Syndicat. Entender- woos encoce parler d'Rurepse de nok jours ? Noa, bien <0. nous sommes dans le = marché
‘europten » "union n'est plus de nanire culturelle mais économique, 4 monnaie unique, les accords commerciaux, la libre
<irculation des biens... quelle tragédie, Mais tout cela change cat Jes Maraudeurs de I"organisation Nomic, & force de révi-
sions méta-paradigmatiques, sont parvenus 8 modifier la fagon mémie oot e Syndicat et le Nouvel Onde Mondial mettaiat
leurs projets & exécution.

Le Conseil de "Europe s'est nanurelieroent install b Strasbourg, tout comme le Parlement Européen et de nombreux
‘onganismes de contrble des médias. C'est & cette Epoque que j'ni rejoint |'onganisation Nomic et que j'ai mis ses ressources

France

Document Done. i =

131


File Edit View Message Go Options Win

Techscape: Nootropoplexeur

| ||"

(ort ria} | Oeiete [ro: rian] |pe: tan

Fataee [ores] Tout

Sinbox 0 2
5 Outbox oo

Tash o

"Rapport Strasbourg X85

au service des Fils de I'Ether, cur si influence de ces Maraudeurs §'¢tend i tous les domaines, je pense que'c'est bien dans
le secteur scientifique qu'elle se fait le plus sentic. Crayez-vous sinceremieat que le Syndicat aurait de son propre chef conss-
‘Fé tant de moyens financiers et technologiques au projet pharaonique que representa le umoe! sous ta Manche ? Il s'agit
‘bien du type de projet capable d'inspirer nouveau aux Dormeurs I'espoir en la race hrumaine, de Vinciter & louer sa créa-
tivité et sa persévérance. Voild exacterment tout ce que Ia Technocratie entend élimier, mais grice & l'organisation Nomic,
les budgets destings aux « grands travaux » du XXTeme sidcle Lon déjA voués. Oo souls dol alos le Projet Hermes de st
tion orbitale habitée qui a di faire pester plus dun Ingénieur du Vide, Ces derniers n'ont 6' lleurs pas €@ apaisés par V'an-
nonce de I'association d'un radiotélescope frangais au Projet SETI d'écoute des profondeurs de la Tellurie, Je me dois,
Panmi tant d'autres victoires petites et grandes, d'évoquer également tes Projets ESPRIT qui mentent en commun les res
sources financitres et humaines de I'Europe dans toutes les disciplines

Bien sir, jouer avec les méta-régles de In Realité nous oblige A travailler 3 long terme, poisque novs ne poovons
influer que sur la fagon dont s'optrent tes changements et ncn sur ces mexifications elles mémes. Sl est vrai que la
Technocratic a joué notre jeu durant toutes ces années, réalisant nox objectifs en atteignant lex sient ne vous méprenez pas
quant & la portée de ma satisfaction toute compréhensible. $i nous pouvons infléchir Kégérement le tracé de la route, les
‘Technomanciens restent aux commandes, et la goerre est loin d'etre gigaée. Si je me permets aujuind hui de vous révéler
existence de Ia société Nomic, c'est que notre position est désonnais solidement fortifige. Rien, & part I'explosion du sys-
Aéme solaire ne peut nous atteindre, ce qui n'est pas toudement exci lorsque I'on connait es méthodes dex Techoomanciens.

‘Mes chers confréres, c'est A ce stade que vous intervenez, j'ai besoin des Fils de I"Etherspour renforcer ke Méta-
Paradigme et paver la route vers le Tutur. Les Maraudeurs ne sont que modénémcat intéressés par la science et je me me sens
‘as le droit de définir & moi seul la politique scientifique d'un continent. J'ai déja pris les disporitions pour que ceax qui ke
‘souhaiteraicnt puissent recevoir une formation spéciale au sein de I'organisation Nomic, ce qul leur permettrait dapped-
bender le Méta-Paradigme. Il est cependant de rnan devoir de prévenic les volontaires que Nomie est un endroit range et
‘méme parfois dangereu, ceux qui $'y readeoat en reviendrontcéfinitiverent transforroés, Mais ce n'est pus h des Mages
«ve Je Yas apprendre que tout pouvoir aun pi... te yous fe a powsibilts de changer ls wes dev!

[Nouveau changement soudain de Minseription, ceux qui n'oat pas les yeux écarqullKs et la bouche bée peuvent
Wee.

Le Nootropoplexeur

‘Laide que vous pouvez m‘apporter ne sc limite cepenidant pas A simplement amétiorer ce que yous avez toujours fait
01 procéder en fonction un nouveau Paradigme. J'ai également hesoin des meilleurs d'entre vous afin de parachever notre
Plus grand projet, I'arme qui va porter le combat dans le camp de nos ennemis, le Nootropoplexeur,

(Quels que soieat leur camp. leurs Conventions oa leurs Traditions. lex Fveilléx magiques soo! au moins f'accoed sur
‘un point, "Avatar est I'instrument qui permet & chacun de modifier et dooc de sintégrer 8 la Reals. Entre pareatbése, il
s'agit A d'une Méta-Ragle & laquelle méme les membres de I'associntion Nomic fes plus... investis n'oseraient pas s‘att-
quer. Les expériences génétiques des Progénitcurs, ct es moins glorieuses de nos exéations, oot bien monteé que les
‘machines orpaniques dépourvucs d' Avatarx ne sont pas viables. Cela a's néarmmoine pas arte certains cherchenre utopistes
‘qui esperent encore créer une créature artificielle douée de pensées wutonomes. Au cours de cex demires années, les plus

132 Le Monde des Ténébres: France


=}Rapport Strasbourg -xes,

sands efforts dévelappés dans ce but ont indubitablement &@ fournis dans le domaine de I'informatique et plus précisé-
‘ment de "intelligence arifiiell. 1 faut dire que les probltmes posts par I'sdéquation entre la pensée,I'informatioa et son
‘odage informatique ont de quoi sure lex cherchetrs que nous sommes.

Ces efforts ne sernblent pas avoir été iotaleroent yains car ligation X prétend étre parvenue A eréer une intelligence
‘anificille conscicnte. il serait certainement plus crédible é'affinner qu'ils seraient parvenus  relier un Avatae. séparé de son
[ropritaire Kgitime, A une interface informatique. Si tel est le cas. les Iiérateurs n'ont pas accompli grand chose : brancher

| tne conscience. méme désincamée, sur la Toile Digitale, est ane chose que les Adeptes da Virtvel font quotidieanement.

Si Vinformation peut coder la ponsée, elle peut coder le Paradigme, pour peu que Ion soit exhaustf. Mais alors, me
demandere2-vous. peut-lle aussi altéret ce Parsdizxe ? En debors de quelaues experiences intéressantes relatives & des
‘ines mentaux transmis par voie digitale des humains, aucun eésultat tangible a'a jamais 6 obtenu avec les » programmes
A penser ». La raison est quill leur manquait toot simplement Is principe actif de I"Avatar. Je ne fais pas allusion ici & ces
Adeptes du Virtuel appelés Bidouilleurs de Réalité qui utlinent fe Parodigme informatique comme filtre ou focus pour leur
magic. mais bien d'ondinateurs capables de pratiduer eux-mémnes la magie.

Mais, comme je vous I'ai dit tout & I"heure, les choses changvat,.

Iya de cela quelques années, Joseph-Maric Jacquard et moi-méme sommes tombs sur les travaux d'un Adepte qui
semblsit avoir les mimes préoccupations que nous dans s0n propre Paradigme. Ce Mage cherchait | modifier une partic de ta
‘Toile Digitale afin que les reles de la Realité locale »'y modifi suiomatiquement lorsque I'on teat d'influer sur Ia aats-
se dos liewx. Ce jeunot nomimé Vecteur Hugo (i fait un signe en direction d'un homme d'une trentaine d'années, assis
[Premier rang, dont les yeux sont cachés derritre des luncties Nuorescentes. Ses longs cheveux noirs et sales tombant sur
lune veste kai sont rasés autour des temper et révitent deux coques de métal argenté.J avait une approche tetalement di
Arete de la nbere ct i dois recoanaltte qu'il moos appris quantié de choses sur la persistance meta-paradigmatique.

Notre reacontre ful trés fertile, xi bien que nous décidimes de travailler ensemble. I ne s'écoula pas beaucoup de
femps avant que fa combinaison de nos compéteaces nous eméne tout maturellement & NOUS pencher sur les « machines &
pensées ». Notre but n'éiait pas de créer une intelligence artificelle capable de penser comme un étre humain, méme si ses
‘apacités mémorielles et opérationnelies devaient re bien subéricures, Non. nous voulions traduire cette supririté de cal-
cul av niveau de la conscience ! {II fixe son auditoire afin de jauger sa réaction, il ne semble pus réaliser qu'll a perdu
toute son assistance ily a quinze minutes.)

Un ordinateur peut penser un million de fois plus vite qu'un humain, mais pouvons-nous créer une machine qui pense
‘un miltion de fois comme un human, c'est & dire une machine dont une pensée influcrait sur la Réalité comme le feraicat
celles d'un million "humains ?

{Silence perpleax dans l'amphithédtre, les auditeurs se regardent les uns les autres. J"entends distinctement un jeune
tudiant ricaner derritre moi tandis que Verne fouille dans une autre poche de sa redingote.)
‘Chers colléues. ie vous présente... le Nootropuplexeur!

| [Lassembice explose en applaudissements et en bravas alors que Verne pose sur le bureau devant lui un petit appa
| reil d'une quinzaine de centimitres de diamétre. St ce n'est sa taille réduite, rien ne te distingwe de tous les autres

appareils produits par fes Fils de I'Ether. Cadrans, curseurs, (uyaux et leviers, tout ext Id. Zébulon rappelieI'am-
phithédtre & ordre et au bout de auclaues minutes Verne peat poursulvre.)

‘Au risque de vous décevoir, cet objet n'est qu'une roaquette au un centitmne du prototype de Nootropoplexeur, ke
‘modle original x trouve, du moins pour sa partic malérielle, dans l'organisation Nomic. La fraction logicielle recouvre
‘neuf secteur trés bien protégés de |'Hexagooe. quant au moteur...

‘Document Done =

exde France 135


File Edit View Message Go Options Wir

Techscape: Nontrapoplexeur

S||%

[roctaat) (Re: ran}

—Jiavera Troe

"Rapport Strasbourg 1-xBS

‘Comme je vous I'al expliqué quelques instants plus 1 aucune pensée eréatrice ne peut existor sans Avatar, il nous
fallait done en obtenir afin d'« alimenter » notre Noctropoplexeuc. Nous savons depuis longierps, & I'akde du rituel de
‘Gitgul. separer un Avatar de son bOte, mais pous n'étions,k ma contwissance, jamais patvenu A cn capturer un. A rooins que
Jes rumeurs qui courent sur Igration X ne soient vrais, Le processus que nous avons mis m point pour... disons... extraire
‘des Avatars, les fixer 8 une portion de la Toile Digitale et les relier A notre équipement sont je I'admets peut ragodtantes,
Elles impliquent la participation de eréatures de {' Umbra crées spdcialement & cet effet, ainsi qu'un espace possédant un
‘Meta-Paradigme récurstf, Mais foin de détails, contentons-nous déxaminer les résultats tLe Nootropopleveur a &té active
pour la premitre fois douze ans auparavant, il ne développait alors qu'une puissance de mille QP environ ~ cette unité cor-
‘espondant & la quamtité moyenne de pensécs d'une personne -, nuts n'avons jamais cessé de I'amliorer depuis.

Ses pensées sont de plus en plus claires, se raprochant do portions significatives de Parndigaies, et de plus en plus
‘pombreuses. Nous escomptons atleindre et meme dépasser Ie million de QP avant la fin de l'année. Dans le but de le tester,
‘Vecteur et moi-méme nous sommes timités & un domaine «application que noes connaissions bien et dans lesquels nows
pouvioas identifier avec certitude les effets I s'agit bien s0r d'une discipline qui présente l'avantage de cancemer tine
population humaine réduite et donc d'accroitre d‘autant plus Iinfluence du Nootropopleacur. Matheurewsement, notre appa
reil ext beaucoup plus sensible au Paradoxe qu'en etre vivant, ass} sommes-noos contraints de travaller aux franges ds
Paradigm, sans le contredire trop violeaament,

Parmi nos nussites récentes, dont vous ave sOrement entendu parler sans en connate I'origine, nous trowvons la
supra-conductivité & température ambiante, la manipulation et I'assemblage d'atomes en matieft de nanotechnologie ov
ceacore, fe renouveau de Ia cryogénisatioa. Avez-vous remarqué Ia recrodesceoce de Prix Nobel octroyés i des scientifiqaes
frangais au cours de ces demitres années ? Je puis vous assurer qoe cela n'est pas le fruit du hasard.

‘Avant supervise Ia conception de tous tes mocxtles thoriques présicant & ces inventions, je me suis arrangé pour
4o'lles soient toutes compatibles avec la future « Grande Théarie Unifige » dont nous avons lan et défini le principe &
4 fin des années quatre-vingts, Quand nows aurons ren, ou plutde créé,suffisamament ékéments de preuves afin de nous
prévenir du Paradaxe, il sera temps de révéler le contenu de cette Grande Théorie Unifige, Et vous pouvez me croire, elle
Prouvera I'existence de I'Exher !

[Nowvess tonncrre d'applaudisserments, des Ctudiants ont été gaynés par la folie de Verne et moatent sur I'estrade
our le porter en triomphe, Je m'éclipse discrétement pour rédiger mon rapport.)

Quelle que soit la part de délire dans le discours de: Vere, il xemble avoir coavainca ses pairs, ce qui en $01 consti-
(ue ne menace suffsamne pour requerit une action immédiate, Que ce passeraiil si de telt propos. méme défoemeés, xe
‘épandaient ? Ja} cru comprendre que Poitiers n'était que la premiere étape dane série de conferences que compte donner
‘Vere dans les Fondations de toutes fes Traditions. I est peu probable qu'il egoive wn tel accueil hoes du cercle des Fils de
|"Ether, mais la prudence me semble la meilleure des conseilléres dans ce exs précis.

—- Fin du message erypté —-

134 Le Monde des Tenébres : France


{tos Mail

oH a fg

Tusreed [Tota 7 =
6 0
oo
ot
‘Sear 1 | * [Date
‘De : Cercle Intérieur

Pour : Alcx Servo-VII - Isération X.

Date ; 16 Décembre 1994 + 08: 19 GMT.
Priorké : Alpha-Zéro, it
‘Sécurité : Standart

Bliminez H'agent Johan H2-Gamma Kovalis dans les plus bref détais.

Détruisez toutes ses possessions.

Interrompez I'expérimentation de Vinhibiteur senor h Uécléncheue eodocrinien (Réf > XP-BIO-CSH-S68K-*} sur nos
agents infiltrés. Les désordres psychiques qu'il provoque metient en péril la reussite des missions.

Faites votre rapport au Cercle lntériew.

‘Docent Dawe

De la
Méta-Magie
et de la
Méta-Réalité

me s'il manipule la'réalité grice & ces pow:

voirs, lout mage est soumis & un ensemble de

régles gouvernant la magie, Le type de résul

{ats qu'il pout prodoire, la fayon dacquéris ces

‘capacités, Hexistence des sphéres, In mise en

ceuvre des effets magique, le Paradoe, ete. Ces régles sont

apparemment immuables puisqu'elles sont respeciées. par

tous kes mages. Lonqu'il caiste des puints de friction entre

les philosophies des différentes traditions, celles:

autour des mémes concepts. comme par exemple, l'existence

et la nature de Ia dixi¢me sphere (ce qui tend & renforcer
Vie que fe reste des cegles ext ade

Les Maraudeurs de Nomic remettent pourtant en ques

tion ces normes et prétendent que celles-ci ne sont que fe

ceux une infinité de « systémes de magie « possibles. celui des
Traditions actwelles ne serait que te résultat d'un choix arbi
traire. Tous les systémes de magic imaginables obéiraient
cependant & un ensemble de principes = supéricurs », les
méta-régles. Un mage ayant connaissance de ceus-«i pourrait
ipuler non plus la réalité, mais la fagon dont la magic
(c'est& dire In conscience des gens) modific la réalité
Procédons par analogie et prenons une bille qui repre
it La réalité. Une personne qui souhaite en moxlifier la
Position (c"est& dire la nature de la réalité) peut employer une
‘grande variété de méthodes Ia pousser, incline le plan sur
lequel elle ext posée, utiliser un aimant si elle est en metal,
ete. Ceci correspond & ce que sait fa

mage q)
les techniques qui lui permetient de faire bouger ta bile dans
Ia direction qu'il souhaite, Un « méta-mage
bbouger Ia bille (et done ne peut pas ch

té), mais il peut changer les
‘ments de Ia bille. Il peut par exemple peut diminuer la grav
16, augmenter Ia friction, annuler la conservation des forces
cle. Ainsi, la prochaine fois que la bille bougera, son mouve
iment sera affecté par ces nouvelles lois.

Obtenir un effet précis grice A la « méta-magie » est
done extrémement compliqué, comment altérce les regles si
‘on ne sait pas dans quel sens et avec quelle force se produira
le prochain déplacement ? Heurcusement, la bille qui est

résultat dun consensus entre les mages. Il existerait d'apres
a =
hapitre Trois: Len Mages de France 135



Reéegles de la
Méta-Magie

«© Méta-Mage doit posséder quatre points dans
les Spheres de I"Entropie, des Forces, de
Esprit et du Prime. et cing niveaux dans celle
du Temps. S'il souhaite pouvoir exeroer des
effets sur une autre sphere, il doit également
posséder quatre points dans celle

Le jet nécessaire & la réussite dun effet est toujours

valeur de la sphiére la plus importante] + 12

+ [valeur du savoir requis!
4 Iaquelle vous pouvez ajouter un modificateur selon la com
plexité de la tiche, La valeur des sphéres est calculée comme
sie mage ne tentait daffecter qu'une seule personne, un seul
objet. un seul lieu. etc. Le « savoir requis » repeésente le
‘nombre de points que le mage posséde dans la Capacié s'ap
pliquant & T'effet souhaité. si plusieurs capacités sont
requises, prence celle dans laquelle te Mage posséde le
niveau le plus faible

Paz exemple, rendre "Esperanto plus comprehensible
«t plus facile & assimiter par le commun des mortels requictt
tun savoir en Linguistique. Modifier "image des rappers
nécessite des connaissances en Culture (Musique) et en Eti-
‘quette. Si fe but du mage est de rendre les rappers plus popu-
laires, le modificatcur de difficulté sGrement de + 3

‘Toutes les lois touchant aux sciences et Ala physique
régissant notre monde oft été verrouillées par les techno-
manciens et subissent un modificateur automatique de + 3.
Ceci explique pourquoi Ia plupart des Méta-Mages se can
tonnent au domaine de esprit humain.

Une réussite n'est pas immédiatement perceptible. i
faut en effet attendre que le monde ait évolué pour que le
Mage puisse percevoir s'il a bien change comme il avait
souhaité. Un échee est cependant détectable par le gain d'un
‘point de Paradoxe. On ne jove pas avec les fondements de la
Réalité sans prendre des risques.

restreinte

Influence

Si le mage souhaite limiter son effet & un nombre
réduit de personnes ou 2 un lieu précis. la formule devient :

valeur de la sphire la plas importante) +X
= [valeur du savoir requis)

* Magic Coincidentale : X = 8 :
+ Magic Valgaire sans témoin X= 9;
* Magic Vulgaire avec témoin : X = 10,

Si Feffet est local, te mage ne subit pas de malus sup:
plémentaire lorsqu'il désire altérer des lois sciemtifiques. cet
‘effet est cependant annulé des qu'une personne peut prouver
= stiemtifiquemem = que quclyve chose Uc supect cst en
train de se produire. le Mage recoit alors un poiot de
Paradoxe.

Chronique et
Méta-Réalité

Du fait de Vinfluence du Paradoxe. les adeptes da
Méta-Paradigme ne peuvent recevoir leur enscignement
4u'en deus endroits : Nomic et une petite portion de la Toile
Digitale contrdiée par Vecteur Huge et prévue & cet effet in
Mage peut appartenir & n'imponte quelle Tradition avant de
devenir un « Métar-Mage ».

En tant que Conteur t eréatcur de la Chronique. est
| vous de choisir la veritable nature de la Miéta: Magic. Les
Mages peuvent ils vraiment manipuler les lois qui régissent
4a Réalité ou optrent-ils tout simplement dun niveau de com-
plexité plus élevé dans la gestion des coincidences. Vous
pouves en faire de puissants manipulateurs. des illumines
influents ou encore des escrocs d'envergure. Quoi de plus
facile en effet que présemter l'histoire de tele sorte que Hon
‘uisse y voir influence de la Méta-Magie ? Le monde et les
Drincipes qui fe gouverent évoluent sans cesse. il est done
facile pour quelques beaux parleurs de s‘atribuct la paterni-
16 de ces changements, pour peu qu'ils enrobent leur discours
«ume théorie qui ne soit pas vérifable

Si vous choisissez en revanche de donner de réels
‘pouvoirs aux Méta-Mages. vous devrez fixer des limites. Le
Nootropoplexeur serail. & terme, capable de changer la
physique du monde ? Les Méta-Mages peuvent-ilss'atauet
4 la nature méme de la magic ? Si cela était le cas. oa assis:
terait sans doute & de nombreuses alliances contre mature
entre factions afin d'éliminer ces manipilatcurs de la réalité
et préserver au moins une pane du Paradigme.

Nous pouvons méme imagines que certaines modes
soient le fruit des manipulations des Méta- Mages

+ Pasteur est un grand savant qui a inventé la varios
Je. la rage et quantteé d'autres maladies. C'est un bienfaiteur
de Vhumanité »

— Jean-Charles « La Foire auc Cancres »


New: Re: Quelques

> Et aussi, je n'arrive pas & acoder & des secteurs de la Toile sitoés ors de

> Quiest ce que je dois fire?

eA, et avant toute autre chose, tu vas me faire le plaisir de changer ton pseudo en Grouillot Junio. Je suis sr que ta
‘amerais pas que fe Grand Kibo (tm) abeisse son regard sur inl et te donne un coors particulier sur le respect du Protocole.
‘Crest fait?

Bon.

‘Chaque nouvel Ins branchant pour la premniee fis sa console toute frakbernent sortie de son emballage en poysyr®-
‘oe crot qu Ia Toile ext A pour néponde A toutes ves questions.

HE MEC ! REVEILLE-TOI!

‘Crotvtu vraiment que les Modcleurs sont des moteurs de bases de données ?

(Croie-qo'ils supporternient de se laisser appeler pac tn nom) auesi rings que lex Bidowilleurs ?

Mais rassure-toi, tu mas pris dans un bon jour et ta pénitence nera Kigere. Ta vas charger et sauver le texte qui suit, tu
Tenverras tout les autres Grouillo sescepables de poser des questions mussi dbiles que les tiennes, Fasse, pour la péreanité de
‘structure génétique, que je n'aie pas & me

UHEXAGONE

‘Ab, ta France ! Quel eau pays ! Patronne des Arts et da bon Vivre, creuset intetlectoe!, paarie des Droits de I" Homme...
‘Sil fall la defnir en deux mots, ceux-ci ne pourraient Ee que ces deux Ib: Exception Culurele,

Depuis longtemps, le Paradigme francais typique a 6 cel de I'autouuffisaoce. Non qoe la France rechigne & commer-
‘cor avec d'autres pays, ati contraire, elle ne perd pes une occasion dé < myoaner sur le monde » par |'intermédinire de ses pro-
‘Goctions et daigne meme importer les produits etrangers poor reer a Ja mode, Mais une chose est claire en France, nous ne ins
irons pas de ce qui est fait ailleurs car nous savons dj tut fire mie ici.

138 Le Monde dex Ténébres : France


f/si|% @ ||| 3/e
Tetees Tora |e: Men Thread | crop | | Print
eve Server

liv ree musiques

4 pratique Jorsirs. vs" 4

TB mage avers F_s

Sak drugs 7_iss 159

Subject

Ce sentiment de supériorité est si imprégd dans notre héritage culturel qu'il en est venu A modeler (voir ci-aprés) le
FParadigme francais, Alors que les anséricains sont déchirés entre les influences contradicioires du Paradigme imperialist ct celui
de échec perpétuel, le Francais sit tres bieo, méme korsqll est prés de la déconnexion, qu'il ext Je meilleur spécimen de ce
‘que la race humaine peut produire

‘Cene conception pose i |'évideoce nombre de probitmes, sa nature omnniprésente a empoisonn les relations de a France
avec les autres pays tout au Tong de son histoire. Les autres peuples ne peuvent ignorer ce Paradigime et, bien sir, encore moins
s'y soumetire. Pourtant, a France « réussi& s"imposer comine fe pays de excellence pour tout ce qui est superficie! (fringues,
touffe, lists), ce qui nest déjt pas si mal si T'on considére que le reste dr monde essaie d'impoter um modtle different. faut
dire que les pilosophes/modeleurs frangais ont été les premiers & développer Ia technique de la méta-contrainte mentale libre
‘ment consentie (Principe du Libre Arbre, « Liberté, Egalité, Fratemité », Droits de I'Homme, Tere d'accueil, Droit de gréve,
ste) et qu'ls ont cu aimplerment l'occasion de la ralfiner avec Fé temps (Droits de I"Enfant, Ministre du Temps Libre ow de la
‘Qualité de In Vie, Devoir d'Iagérence Humanitire, etc). Comment resister i autant de droits et de liberté e vous ke demande ?

‘Le seul probléme est que ces techniques ont fat école ailleurs et, comme les frangais ne peuvent supporter ce qui existe
également hI Etranger, elles nous reviennent dans la gocule teimtée dune grave démagogic. Enfin, nous pouvons eacore comp-
ter sor plusieurs années de stats quo e d'Tokée de la Nato paralysant avant avoir a réviser le Paradigme. De toute fason, la
Revolution fait partie de Venseaibe (it sagt méme de I'um de ses pier), ¢t les franks ont Je DROIT dese rebeller! C'est rap
beau.

La Revolution Le pet dy Paradigrne pour relicher Ia vapeur, cuais!
{air trés cynique comme ga, mals la France est quand inéime un pays merveilleux car sa créatiité, induite par notre culture
intme, sécréte naturellement des anticorps contr la Technocratic et 2 rigidité. Un Descartes fait I'éloge d'un pragmatisme
anol, un Pascal se Itve et yloifie le doute (sans corner I craton de la premitre machine & calculer) Un Lumiéretente-il
‘empeisonner notre imaginaire dans un carcan contOle par quelques manipulatcurs, un Melis détoume fe cinéma pour en faire
‘un instrument source démerveillement, Vive Ia France!

‘Tout ¢2 nows éloigne un pew du sujet qui ext le ndtre, Hexagon
[La France ne pout se permetire de prendre part au gigantesque melting pot culture! intié par le Réseau Digital mondial, lle
risquait de voir on patrimoine inellcctue! se diluer dans une culture mondiale phagocyte. D'un autre cOté les franjais état les
‘meilleurs. lle ne pouvait pas noo plus se priverd'accéder il Toile Digitale, cele-ci estat la meilleur chose qui soit arivée
‘av monde depuis I'invention de 'écriture cunéiforme, Le résulat ext  Hexagone.

1 s'apit d'une barnitre viruelle dans la Toile Digital, une fracture de Paradigme, wn protocole de communication non-
‘standard (une spécialité francaise). Tous Jes Nocods dscc&s ta Toile se trouvant en Fradce ménent & des secteurs pré-formatés
‘par un méta-code d'une beauté diabolique, il péve 8on seulement les communications de secteur & secteur (et donc le déplace-
‘ment sur la Toile), mais aussi les coordonnées locales (ce a de existence mime de ce secteur A cette postion précise dans
Ja Toile). Si I'on essaie de reformer la zone seloa fe Protocole standard mondial (en sopposant que quelgu'un y parvienne car
Jes sdcurites ne sont pas piquées des vers), le secteur €o question et tout ce qu'il contiont est éjecté de I'Hexagone vers... un
‘endroit qui n'a rien d'engageant, more quand on ex suffisummnent baléze pour survivre & cette opération,

(C'est Joseph Mari Jacquant que I'on doit cette petite merveille de lechnique. L'histoire le reticndra comme ayant &é
‘inventeur du métic kisser programaable qui. je ne 'apprends rin ox alors tu feras mieux de te trouver un autre passe-temps,
‘st Tancétre de notre bonne vicile console et I grace qu a germé pour donner sotre Paradigme. Merci Joseph Marie. beau box
46! Ben, il est vrai que 8 Hexagone es techniquement iméprochable, les raisons de son existence sont plus discutables. Mais

wat

Chapttre Trois: Lex Mages de France 130

ptions Window

a
[a
[Re Both For ward}

Jz eee [es Yous
367302

EL ee:!

36

159159

i eufit de regarder papa Jacquard aujourd hui pour compretale qo!

Ia seus cote ie mb de va RaesTros on a eee Ce ET Ca oo aT
‘Dun autre oS4é, si nous devions compter sur les gens sexisés pour changer le monde, on pourrait s'asoir tranquillement dans
‘un coin et regarder s‘achever une procédure récursive sans test d'art,

\oici In imation larague tu te coancctes en France, siches tout W'abord quc ke matériel non agree par le Paradigme de
| Hexagone ne fonctionne pus corectement. Sl est vrai que certains ordioateurs étranigers permettent unc connexion passable,
ton interface sera bltarde (ictines déformées ov fe pouvant interagir avec l'enviroonement) et situ fentes de modeler le secteur
dans leguel tu fe trouves, au mieux ga plant, at pire ste prenls du Pandoxe plein Ia trooche. Bo, t a8 compris la eon et ta
tee peocuré une console adéquate (en vente dans toutes les hoones Foundations de France), Maintenant, tu essai d'acceder& des
-zones ou des données situdes hors de I'Hexagone. Deuxiéme erreur, plusieurs choses peuvent se produire..

Un, tw es un grouillot de base. Ta console ne waot pas Je pris de ses compasants et ne es meme pas projeté dans la
‘Toile Digitale, résultat: nada, Rien ne se passe. ta requétc  simplemeit& ignotée par la structure ous-jacente de I'Hexagooc.
Niinciste par top, un grouillot avait cru intelligent de coostrure un programme lance requSte sutornanigue pensant que Tune
entre elles finirait bien par passer. Quand il s'est reconne:t, ila été grille par wne pile infinke derrours de protocole..

Deuxitme hypothése, ti as pris fe temps de connaltre les lieox, de demander b ceux qui savent, de met: A Jar von maté-
‘el bref, ta es devenu un de ces grouillots expérimentés que noes appelons affectoeusement une tacbe de fond. Pour toile plus
simple est de te rendre la périphérie de IHexagone of il existe des endoits de la Toile Digitale appeiées les Passerelies ct qui
‘pennetient de franchir la fracture de Paradigme. Pour des « raisons + inhitrentes mux régles répissant I'existence de I"Hexagone,
‘ces Passerelles se trouventpluthit& proximité des coins d'un hexagone englobant les sectous frangals (ils respectent en effet
syste de coordonnées classques Nond, Est, Ones Sid et tut fe tremblement, méme s ¢3 o'appanit pas an premier abord
loraqs'on sy promine). Les Passereles ne seat pas h propecia padi de> Nodes out cs Porails de { Hexagove, ce sont des
sous-secteursinstables créés parle « frotemeat » des Panadigines compatibles. Que toot ca ne plante pax plus souvent que ca
ne marche me sidére, mais ne vous imaginez tout de méme pas que Waverter une Passerclle soit ube partie de plaisit. Le
Paradigm se modifie au cours da voyage. au point que l'on ext complétement reprogrammé enroute, Mieux yout aloes s'assu-
rer qu'il ne manque aucun morceau de code ou que tout a vraiment G€ traduit avant de sarc "une Passeretie... & moins 6'ai-
‘mer reconstruire une ictine bit par bit, Certains de ces passages s00! si erratiques qu'il se déplacent ou changent leurs points
entrée ou de soni. I est plut stapide de les emprunter mais bi t's pas le choix je te conselle de wonder le terran avant de
{Ty engager (en envoyant quelques bestioles, pour voir ce qui leur wive, ov en te servant d'une Routine dé),

‘Cas numéro Troi. {Yon 35 chié, te as consult m prope console. formaié dea wecteurs, rencontre Famidame de Vancans00
qui hante I"Hexagone et consommé plusicurs hectoitres de boisson énerpetiqoe au goOt frais. Bret, cw es un Modelear. Le
meilleur truc,c'est de fabriquer un fillre personnalisé qui ‘vite joules ces conneries, une Epoque, j'avais one parka reversible
avec une face pour Hexagone ct une fice pour I'extérieur ‘autres wssemblérent des véhicules trans Paradigmatiques. quelques
années pl Wt, un métro qui trversait la Pracure et qui pouvaic contenir wor: viegialne de personnes. Le mafic a exe brute-
‘ment interrompu suite au massacre des passagers par une escouade de créatures cnffraées par le Paradaxe. Aux demitres now-
‘elles, le Fantime de Vaucanton {aura rouvert, vas voir stu penises que voyager i ses COs ext moins dangereux que faire a
‘Toute partes propres moyen,

(Cas despice numéro Quatre, tu es moi, ts nas abvolument aucun prabitane A cbkenis ce que ta veux de I"Hexagone, nen
‘déplaise A papa Jacquard,

140 Le Monde des Ténébres : France


#/ 5) % eS 2 )(@[2][ a] ©

Testes [To Fa] |e: Het tot Forvera| woa_} [theese | crow *
[Neve Server [oP _[Uoread | Totat z
[ Belerecsausiqees ¢ 367 «382

4) pratique lotsirs . As) kal
[mage avers 3536

wh drugs 7159 «159

Une fois In Fractorefranchie ct tes informations sécupeérées  I'exeriur, il fout revenir avec (car tw ne vas pus te taper le voy:
{#8 A chaque fois pour les coniulter), ATTENTION 1 Si tu enipruntes une Parsercl, il y » pas mal de chances qu'elle tente de
‘raduire ce que tu raméncs ct qu'elle se plante lamentablemecat, transformant tout en bouillie chaotique (ou, pire, en un true
‘saguement cimiaire &l'ceiginal) Il existe heureusement dee Routines simples pour eafermer tea données dans un caisson iso-
Jan et transparent, Too travail n'est pas fermi une fois que to ¢$ revent & la raison, car A moins d'avoir les outils appropri,
‘tu devras te palucher|'imégralité de lx tadectioa. J'ai un pote qui es un jour even tellement bouré du Spy's Demise qu'il ne
‘eat méme pas aperyi que Ia bourelle de liqueur octale qu'il avait ramend avait acquis détonnantes propetés laxatives. Ce
qu'on a ri! Bafin, surtout moi,

Les incomnpatibilités de I'Hexagone aver le reste de la Tolle Digitale se traduisent dans le Paradigme matériel par des
signes superficiels (le Minitel tes problémes dus aux caractéres informatiques accentués, Phillips innovant dans les formats de
domnides exotiques, ete). Le plus important pour nous est la fagon dit elles affectent te Modelage, est d'aileurs fe theme de
la section suivante, Et tu erais encore aux coincidences to'?

LE MODELAGE

‘Tout est information ¢t ca c'est le fief des Adeptes du Virtucl. Mais lex Adeptes ne sont pas les maltres de la Réalité, me
‘fpondras-tu avec ton petit alr sourois. Pourquoi ? Et bien, méne si ga roe fait mal de I'admetire, ta totalité de ("information
‘composant la Réalité est d'une complexit tlle qu'on ne peut I'appnthender entiérement, méme lorsque l'on est doté d'un esprit
‘comme Je mien (aloes comune Je tien. je nen packe meme pas),

Werte cependant des moyens dentraner son expt 8 comprende a yyntae du microcode de Ia Réalité, méme sion
'e sat pas encore démooter le cornpilateur ni s'y retrouver dans le cambouis da systéme résient, Ce moyen comsiste tout sim-
plement A crger un environnement contrdlé dans leqve! oo conn les variables cachées et les processus fantimmes. Je veux bien
Str parler dela Toile Digitale. Les Adeptes qui estimeat que le modlelage de la "Toile est une fin en soi n'ont strictemsent rien com
[ris h'ce que c'est que de faire partie de I"Elite. Ok. c'est vraiment cool de modifier volonté les cours des Bourses ou de chan-
fe la Vie de quelqu'un en recréant son histoire, mais ce n'est qu'un jeu vidéo. LZinformation de la Toile n'a que la réalité que
Yon veut bien lui ncconier et je ne pense pas qu'un Dormeur moyen soit prt se Iasser assommer par une chaise virwelle,

Noo, la Toile n'est que le Dojo du fuanir Modeleur. un coin lt on peut se prendre de belles baffes mais ot! on peut aussi
aréter le combat (presqic) quand 00 veut, Un Adepte doit sortie ci con de la Toile $l veut réellement exiser et s"ataquer &
a Reale.

I existe des Modeleurs ailleurs qu'en France, is se font appeler lex « Hackers » de Réalité Is ont développé des tech-
niques secrétes et bidoollent le Panadigme l'aide de leurs Routiies.cn infuxnt sur information et on sur la mate. Is foot
des trucs tres trés cools, comme I‘aichimie instantance (décalages sut la table de Mendéiciev), les implants de Pavlov (reconfi-
purer un réseau de ocurones pour associer une répoase 3 un ensemble de stimuli - du genre. tu as te hoquet quand tu entends
Marseillaise) ou les nano-chantiors (des objets tre rares consiruits atone pur atome, comprenant des mécanismes de défense ou
de traitement de information microscopiques. J'ai vu un livre, un vin, capable de se bare et dese reconstitue si ait endo
‘age). Mais bon, aussi Join quits poussent leur at, les Hackers arrivent tot ow tard dans une impasse. Ils ont toumeé fe dos hla
Toile Digitale, considérant ect espace conume wa bac b sable, ct s€ sont par th méme coupés de leur seule chance de pouvoir

Chapitre Trois: Lex Mages de France 141


File Edit View Message Go Options Window

Techscape News!

ie :
lForwara vs [net

[owreed [Tout
rec munques 3674382
* peahque lass vas

36

159159

‘emettre cn question leur Paradigme. Comment pevt-on &trs as cruel avee sa mire ?1.rx Hackers ne powrront jamais faire autre
‘chose que manipuler les informations contenues dans les choses, le monde est devents leur jeu viddo, mais ce ne sont pas eux qui
décident 00 se trouvent les pidges et les bonus.

‘Oui, es Modeleursfranyais peuvent faire h peu pres it ce ue event accompli les Hackers (sans doute plus dificile-
Ment et encore en produisant un code moins « pur ». mais bon. ca passe). Mais lex Hackers ne sont plus A la mode, que te
lutiliserais une console qui a dix ans d'iige 09, pire, un programme vieux de cing nn ? I faut chevaucher In vague de J'évolution,
mec, ef aujourd'bui ce sont bes Modeleurs qui oot trouvé Jes meilleurs roaleaux.

La résistance de I'Hexagone au changement structure! est 1in paralidle saisissant avec celle du Panaligme. Des pénérations
d'Adeptes du Virtuel frangais ont été formés dans cet environnement si paricuier. il n'est pas Atonant que cela sit donné naie-
‘sance aux Modeleurs. Ces demiers ne s'attaquent pas A la Réalité mus aux régles qui la sous-tendent, Un Adcpte se débot avec la
Magic Coincidemtale pour échapper au Paradoxe. ua Modeleur change les probabilités. Ce n'est bien sr pas aussi simple que ¢a,
méme le Modeleur doit respecter certaines régles (le Paradone 1ext pas uo uc qu'on peut bafouer A la Képire), méme s°ll est vrai
quill ne ‘pas dans la méme cour que les autres.

Evidemment, lorsque tu te places au nxdta-niveau du Paradigme, dés que te foires, wm es descendu en beauté, Quelques
décennies dentrainement dans la Toile ne sont dooce pas superflues. C'est parce qu'il se ceoynit de taille & se jouer des méta-régles
du Paradigme qu'un jeune Adepte, il y a environ quinze ans de cela, 9 dut érediqué de la Réalité, Avatar compris. On ne sat pas
twop ce qu'il exsayait de faire, mais on a conservé un petit souvenir de son expérience : le Syndrome d' biterférence Paradigmatique
Acquis. Comme tous les méta-virus, le SIPA est une sale béte, comme son nom I"indiquc, il modifie le Paradigme autour de tout
ce qu'il infecte. L'altération est parfois subtile, 62 ¢volue génénilcment jusqu's devenir, mi bout de quelques mois ou années,
temblement vulgaire et provoquer un max de Paradoxe. I! va sans dire qu'un Modeteur est particuligroment sensible & ce genre
affection

Le SIPA peut infecter une personne ou, plus rarement, 1m objet. Plus sa cible a de I"influence sur la Réalité, plus elle est
suscepuile d'ére ataqude, mais d'un autre cOt, nicux ele peut se défendre (voir pus bs), Le SIPA remodele la Réalité en une
‘espe de « chaos statique » qui ne déplairait pas aux Technomanciens si celui} n'éeait pas incontrOlable. Lientropie entoure ba
cible du SIPA, sams pour autant la détruire. rien ne peut plus s¢ construire mutour d'elle {Les prohshilints deviennent folles et. le
Plus souvent, renforceat le pouvoir du SIPA en doanant plus d'influcnce ou ¢' importance & sa cible. Dans ces conditions, il est évi-
‘dent qu'il vaut micux éviter de faire de la magie sex aboads d'un + SIPAIque ». les probabilités soul effet si maliritées que
‘'importe quoi peut se produire. C'est ailleurs ua des seuls moyers de repérer mpidement une tlle personne. I faut que tu ais
toujours des dés sur 1oi (ou un autre mode de gestion aléatoire). si ti réussis trois 21 scx d'uffilée (ext n'importe quelle autre com-
‘binaison aussi improbable), il y a du SEPA dans

Ce virus se propage parle biais dela causalité Situ Sois avoir un rapport caosal avec on objet ov une personne infectés,
IL FAUT ABSOLUMENT TE PROTEGER. It existe deux techniques stnples pour ¢° faire, La preinitte consists b ester domi-
‘nant dans la boucke de causalité. Situ parviens & imposer plus de contraintes & l'objet! ete infersé qu'il ne peut t'en imposer, le
virus ne peut pas passer. Choiss 'heure et lieu de rendez-vous, le miene a0 nestainant.accepke que des marches of tu ex cla-
‘ement benéficiaire mais ne refuse que si cela handicape plus too inverlociteur que \oi-méme, tc. Lmutre méthode est pls comn-
plexe car elle cxige soit une sacrée malts, soit un esprit dérang. I xagit de ne pas laisse le principe de causalié influr sur
encontre, tout doit done étre coincidence et tu ne do ain tes choix quent fection ha aard (at ne pew done pepanee aucun

plan situ soubaites recourir 8 ce systéme). Attention : lex Chaoticiens ne peuyent pes choisir cette protection, car ils ne croieat plas
au hasard i

142 Le Monde des Ténébres: France


| s|(%/% | Be, 3 2 =)
To:news|ro: Mat} |Re: Mui] e:tees Re Botn|forvard] | Fron: | next tee
| [fterssene TH ]uereed [Tow
Eltrrec musiques oe 37 362
41) prohique toss v4 4
ie mage avers J _ 5 a6
Sle drugs a7 1599 159
Su BS T* [Sender [Date

A ma connaissance, l'exception des moyens maicaux éliminant le sujet. il n'existe aucune possibilié de guérir du SIPA.
Centains Adeptes bossant sur le sujet ptendent que si Ion isole un SIPA\ique de telle sorte que son influence sur la Réalité devien-
ne quasiment valle, le virus recule josqu'a disparate. Le seul probleme, c'est que pour ne plus affecter Ia Réalite il faut s'enfoa
‘cer TRES. TRES profonclément dane I'Umbrs Lointaine. Rien de rescurant donc. d'autart plus que certaincs rumeurs tapportent
‘que des membres du gouvernement frangais sont actucilement infects (ce qui expliqucrait le niveau de déliquescence attcint par
Etat francais, !'obseryation d'une séance de I" Assemblée Nationale suffit poor convaincre n'importe qui que I'Entropie ext 4
oeuvre).

‘Tout ga pour te dire que Modeler, ¢'est génial, mais éntrémemient dangeccur, Entrsine-toi ct, un jour, to seras peutdive
‘capable de travers une foule sans die approché par quicongue cart. auras modifié toutes les tajectoires des passants. Pus tard,
{w pourras méme regander les‘nouvelles du lendemaia sor 100 tléviseur. et sites si bon que ¢a, il se peut que fe sympathique
‘Vecteur Hogo t'apprenne un tric ou deux sur la maniére de rendve le Paradigme amoureux de toi

‘Roo, maintenant améte de glander et va boeser !

=I
] Notes techniques sur
| 9 VHexag
Si vous w'employer. pas une comoke adapiée au pro Un Modeteur est un met apres son art
tocole de I Hexagone pour vous y connecter, tous kes jets Hexagone. S"entrainer Jc offre plu

telatifs & des actions dans la Toile Digitale voient leur diff
ccuhé augmenter de

lages, fe = savoir requis
formatique. De pls,

néchec au jet de Meta Magic

t

scr une Passerette tout en comervam Himcgrte
de ses données requier un jt de Perception + Informatique de
difficulté 8, certains utiltaires peuvent donner un bonus & ce
Jet ou, plus rarement, le rendre superflu, Si lon tente d'acce:
der des de us
Jets d'Intelligence + Informatique de difficuhé 9. Le premier

mics me Passercil,

Faun reusss

‘entraine pas acqul dove. II sigmitte nean:
‘moins que Ia structure de la Toile w rejeté la modification, ce
Ui Se peut se traduire par des erreurs sys
plus ou moins graves (et pe
puradoxales). Enfin, apres tro

tale. te Modeler

sert& reper les données malgré Ia distorsion du protocole, fe yon jet de Mét Magic (mime hors de ta Tonle). ce bes ext
second pour leur faire franchir a Passerelle sans dommage, — cumulatif jusqu'a un maximum de -7 & issue de wingt et une
Une rumeur pretend qu'il existerait des cumotes capable de annces demtrainement
iraduire automatiquement les données d'un protocole a I
¢t permettrait donc de considererI'Hexagone comme une
normale de la Toile Digitale. Un Adepte du Vire! tuerait
semonds pour an tet miracle de la techwokgic maderne,

val ba

Chapitre Tron: Lex Mages de France | 145.


0 1909, pe
attire

oe Ténébres : France


‘ration X, fut la seule & pouvoir juguler ta menace qu'il
‘eprésentait: sex robots vapeur eurent raisons de a résistance
de Vargo qui disparut avec ses dirigeables. Le Nouvel Orde
Mondial fit rpidemeot ke nécessaite pour faire disparate cet
Evénement de toutes les mémoires et on ne réentendit plus
jamais parler de Czar Vargo, du moins chez les Dormeurs.

L
pe» tb, Ebrankés par tes deus gucrres mondiakes qui
leurs rangs. tes Fils de I'Ether prirent part & la victoire des
alligs en élaborant des engins révolutionnaires. Au cours de
Ia seconde moitié du vingtiéme siecle, ta bataile qu'ilslivré-
‘eat a Techoucratic se déroulaesscntictlement sur Te terri
scientifique. Développant chaque jour des théories plus au
cieuses, les Fils de I'Ether tentérent de contrer le paradigme
‘consolidé par les Ingénicurs du Vide et les Progéniteurs. En
France, fe combat prit partvis une forme plus direct, tes
agents d'Itération X lancérent ainsi plusicurs offensives
contre des Fondations du sud de la France, attaques. aux-
uelles es Fils de I'Ether népondirent coup pour coup.

A Vheure actuelle, les vepréscatants franyais de vette
Tradition sont toujours aussi actifs, et aussi mombreux, mais
leur étrange attitude suscite bien des interrogations. Si Paris
reste leur sige et si certaines de leurs Fondations,
celle de Poitiers, continuent de prospérer cn propageant des
idécs révolutionnaites (comme en kkmoignent lex récentes
théories relatives au voyage dans le temps. une tent
insensée mais extraondinairement séduisante d'Eveil global
des masses). il semblerait que les Fils de I'Ether soicnt ano
nombreux en France qu'il y a quelques années. Certains
invoquent la toute-puissance de la Technocratie, une hypo
these assez peu erédible au regard de ses récents revers ;
d'autres avancent Mhypothése d'un exode. Embarquant 3
bond de puissants vaisseau, concus par Crar Vargo ou par le
Capitaine Tiberius (les opinions divergent sur ce point), de
nombreux membres de ln Tradition vogueraient désormais
vers la mystéricuse Plante X nichée au plus profond de
"Umbra, delaissant ainsi tes misérables contingences ter:
restres, Quelle pourrait &te la raison dune telle fuite ?
Pourquoi les Fils de I"Ether abundooneraientils Je terrain ?
Faudeaitil chercher fes raisons de cette dtrange initiative
dans la. prétendue alliance que certains membres. de ta
‘Tradition auraient conclue & Strasbourg avec les Maraudeurs
de Ia formation Nomic, & Vinitiative d'un certain Jules
Verne ? Nul ne peut afirmer avec certitude, mais tex p=
somptions sont nombreuses

Politique

1 France, les Fils de Ether meprisent la pl-
part des autres traditions, & ception Je
AAdeptex du Vir! doot te én les ébiuit
Us méprisent les Onirologues et les Verbenas,
tolérent le Culte de lExtase et Ordre
<Hecnts,craigent es Guthanatos et la Praterité Akashite

tne comprennent rica aux divagations du Chaeur Céleste
Leur fascination pour les Maraudeurs, avec lesquels on les
soupgonne de s"étre alliés, provoque vn malaise chez les
auttes Traditions. Pour Je probléime n'a débowche sur
aucun conflit sérieux, mais le risque reste present, et il sufi
rait sans doute d'un rien (une investigation apportant dex
Preuves indéniables) pour qu'un incident mette Fe few aux
poudees.

Les principales fondations des Fils de I"Ether se trou:
Vent & Paris, Poitiers, Toulouse et Grenoble, des liews of la
‘Technocratie est également tres impl
cite tradition we sintéressent guire aux Garovs ct aus
Vampires. leur fascination pour les Changelins ne s'est
jamais démentie : certains ne penser
‘este domaine de ces étonnantes

paste avec kes créatures fécriques ont sécemment €¢

—

tees dans le sed.owest dela France
Fondations

Le Musée de l' Espace de
Toulouse

TH)

irigé depuis plus de trente ans par le Docteur
Erasmus, officiellement astronome & la tetra:
Ae, ce musce consacré aux différentes étapes
bY de la conquste spatiale et la participation de
= la France & cette gloricuse aventure abvite
une des Fondations les plus puissantes du pays. Erasmus
officie parfois cn qualité de conférencier aupres de groupes
scolaires. il aime par-dessus tout surprendre sur le visage de
Ses Jeunes avditeurs T'étonnement et I'incomprchension
Lorsque Fun de ces jeunes éléves lui paralt prometteur, i! tui
arrive de le prendre sous son aile ou de le confier & d'autres
membres de la Fondation qui résident dans le musée en qua
liné de gardiens. Plusicurs jeunes gens ont ainsi été Eveillés
au cours des tente demiéres années... Une salle souterraine
et secrete du Musée de I'Espace contient un Node menant &
la Station Victoria (la célebre Fondation dérivant co orbite
autour de la Lune) au sein de laquelle le Docteur Erasmus
‘compte de nombreux amis. Que! plus grand plaisir que de
‘savourer wn bon cigare en regardant briller la Terre ?

‘La Fondation doit toutefois faire face & un grave pro-
‘bléme, la mairie de Toulouse a décidé de transférer le musse
de lespace dans la banlicve de la ville. Elle a pour ce faire
acauis une construction qui aurait JO accueilir un musée de
art contemporain qui ne fut jamais ouvert. L'édifie. 3 l'a.
chitecture fort singuliére, et les terrains qui Fentoureat sont
actuellement en cours d'aménagement

‘Les membres de la Fondation. qui ont été mis devant
fe fait accompli. n'ont pas encore décidé de la marche &
suivre, Erasmus compte d'abord faire le nécessaire pour que
les travaux prennent du retard, afin de gagner du temps, et

‘hupitre Trois: Les Mages de France


peu

‘Cemtains Fils de "Uther avancent Phypothése selon

que Vactwol hitiment devicnne woe annexe du futur

porter

1 coup fatal a Fondat

La Téte du

D'ctranges rumcury et ancedotes circulent au sein des
les comeernent un mystérieus arte
sous fe nom de « Téte du Prophete =. Nul ne
‘ces baits. mais it semble qo'
Paris dex I'époque de ta Terreur,
iste Houtefors aucun lien apparent entre tadite
Tete ot la sinistre Guillotine. En dépit du pew d informations
erédibles ta concemant, cut peut-dtee & cane de cela, ranes
sont tes Mages qui nicnt son existence, méme si les
Traditions interpretent cex divers renseignements de fagonts
ten différentes. Presque tous saccordent cependant sur les
points suivants : olyet ressemblerait & une 18te humaine :
imerte la plupar dla temps. elle serait purfois capable de par.
ce, rendamt d'énigmatiques oracles dans un étrange langage
erypee. La
endant toutes les lie
lune commaissance susceptible de conférer un pouvoir quasi
i & cel qui saurait en percer les secrets. La recherche de
cet artefact occupe en permanence plusieurs Cabales fran
aises et europecnnes. Voici un apergu de ce que pentscat les
iversex Traditions au sujet de ee qui constitue un véritable
nystere
Pour fe Chacur Céleste. cet objet ext en réalité la tte
momifige de Haokanann, plus conn sous te nas de Saint
Jean Baptiste, Mainicnuc dans un état de survie mystique par
{ec biais dune puissante magic, la Téte est Pune des voix de
Unique. Eile a pour mission de diffuser Sa sapesse au ini
ties. Elle S'exprime « en langue ». wt mode de commen
tion que ne peuvent comprendre que ceus qui ont été touches
parla grice de I"Unique.
‘Le Culte de I"Extase extime quant & loi que fa Tete du
Prophtte ne serait autre que le chef imputrescihle d'Orphée
en personne. détcatrice dun savoir immonel et immémorial,

ea
146 Le Monde des Ténébres: France

‘capable Wouvrie les pones de ta perception et de donner
acces & une infinite dunivers passes. présents et a venir:

Pour les Mages Euthanatos, celle-ci ext en réalité la
‘éte momifige dun Eveillé vieux de plusieurs millénaires et
‘qui auras xe ramence de lr Terre Sainte par les Chevaliers de
Ordre du Temple. Elle serait une sorte de porte entre notre
monde et la tere des morts. Par sa bouche s'exprimerait une
infinite d'Ombres, poteuses de cette sagesse que seule la
Mort pout prodigucr, afin de guider Finite sur fe seul chemin
‘qui mene a Ascension,

[Onde d'Hermés pense qu'il s‘agit plutit dune
sorte dhomoncule, d'une realisation alchimique qui est
Faure de Mages Hermetiques de Constaaunopie au
Xilleme sigele. Hs auraicnt eu recours & des techniques
‘aujourd'hui perdues. Elle concentrerat en elle toute la scien
ce pasiée, présente et future dex membres de I'Ondre ct pour

it Fivter a cle de toms les secrets de Fuimivers a celui qut
saurait décrypter son langage hemvétique.

Selon les Mages Verbenas, cec est une the momifige
jam autrefois appartenu A un grand prophéte dont le nom
eat pas parvena jasqo'a notre epoque. Comme en temo
nent de nombreux mythes celtiques et préhistoriques. les
anciens connaissaient des techniques oceultes permettant de
conserver la puissance d'un ennemi ou d'un parent dans sa
sGie coupee, La Tee du Prophete serait don unc tete bien
Vivante. virtellement immontelle, mais que sa condition a
plongé dans ta démence. Elle s'exprimerait dans la langue
‘oublige des peuples qui érigérent les premigres picrres
levees,

Pour les Fils de Ether, la tte du prophéte est une
ote d‘automate animé par fe pouvoir de la Vraie Magie (ou
Ue In Viale Science. comme yous voudrez). Elle aurait
fabriquée par un (futur) Fils de 1Ether italien nommé
Polidori, dans les annges 1780, et recélerait dans sa delicate
mécanique tous les secrets découverts par son inventeur.
Coux-ci comprendraient I'équivalent d'un miller de pages
inédites signees Leonard de Vinci devoilant les plans de pla-
sicurs. machines extraordinaires, susceptibles d'abolir les
Irontigres de I'espace et du temps.

Les Adeptes du Virtuel considérent quant i eux que
et antefact est en fait la plus formidable invention de
[Léonard de Vinci laisméme : le tout premier ordinateur. dont
le fonctionnement est entgrement basé sur une technologie
pendue, disparve avec son inventeur. Sa découverte et son
tude pourraicm révéler dinsoupgonnabes secrets Sur kes
liens existant entre informatique et ta Vraie Magic.


Les Foyers
Winfec


148) Le Mende des Tenébres : France


Les
Maraudeurs

SSI] 2 stein, de plas brane de ps
KAA] isimasinabie qu'une orranisation "de
Qa
SSS inte semble antinomigue, Créties essen:
AES icticinent solitaire, les Maraodeurs sont top
<désordonnés. trop individualistes trop incurablement ps¥-
chotiques pour aller avec qui que ce sot, et pes frie

son pour salir entre eux. Les Fils de Ether, que certaines

tion de cette réalité réside dans sa propre impossibilité
‘Autrement dit, 'éventualité d'une association de Maraudeurs
‘st si improbable qu'elle en devient par la méme plausible
Les Maraudeurs ne forment jamais de Fondations. tes
Maraudeurs sont des fous furiewx totalement imprévisibles
donc, cette formation de Maraudeurs existe. Elle se situerait
4 Strasbourg. sous Ia cathédrale.

La plupart des Traditions rejettent cette hypothése en
bloc, il vrai que I'on raconte déja tellement de choses sur la
sathédrale de Strasbourg. Qui plus est, existence d'une telle
‘organisation menacerait A n'en pas dovter I"équilibre de
"Europe toute entiére. Immunisés aux effets du Paradoxe. les
Maraudeurs auraicnt tt fait de réduire & néant le paradigme
Patiemment édifié par la Technocratie... Justement, répon-
<ront les partisans les plus achamés. c'est exactement ce que
recherchent les Fils de I'Ether ! D'ailleurs, pourquoi quittent-
is pew & peu le pays, si ce n'est pour Fabandonner A un sort
4u'ils savent inéluctable ? Pourquoi la France et l'Europe
toute entidre sombrent-elles peu A peu dans le chaos ?
Pourquoi de plus en plus de n0s grands philosophes mettent-
ils fin A leurs jours ?

Sans aller jusqu'a admetire Hexistence d'une telle
‘onganisation, comme I'a déja fait Jules Verne (pour ne citer
ue Hui), nous ne pouvons que nous interroger sur influence
réclle exereée par let Maraudeurs en France et nous perdre en
conjectures quant & leurs véritables motivations. Centains
Evoquent la possbilité d'une invasion d'une ampleur inépa-
‘ge; un griffon aurait & apergu au cceur des Vosges par un
Exeavé en faite. et chacun sait que lapparition d'une telle
exéature n'est jamais bon signe, mémie si elle coincide sou:
‘Yent avec la mort de nombreux Hommes en Noir. Pour les
Traditions de France, auxquell les branches Europsennes et
américaines commencent 4 poser beaucoup de questions,
faut désormais choisir entre Maraudeurs et Technocratic,
deux formes de folie opposées diront les plus pessimistes.
Les Maraudeurs ont ceci dincroyablement dangereux
qu'ils ne peuvent dire identifide & Vowil nu, dus moins pax
avant qu'un combat n'ait été engage. Leur personnalité et
leurs idéaux, si tant est que I'0n puisse parler didéaus a leur
gard, semble susciter d'étranges espoirs chez certains
Exeavés dégus de n'avoir pu été accepts a sein des
Traditions. La encore, il xemble un peu prématuré de parler
alliance. mais il est clair que la plupart des Traditions sous
‘estiment le danger, trop occupées qu'elles sont b combatre la
‘Technocratie. Et pourtant, en certains endroite. la réalité se
delite peu & peu... presque imperceptiblement. La présence
‘des Maraudeurs est bien une réalité en France. Combien
sont-ils ? Nul ne le sait. Ont-ils des alliés ? Nul ne veut le

«« Hxerait grand temps que les Traditions de ce foutu
ays se décident  ouvrir les yeux, avant que la France toute
entiére ne soit transformée en un gigantesque hipital psy
‘ehiatrique
— Citation anonyme recueilie sur te net
(forum : fr. magie. divers).

Chapitre Trois : Lex Mages de France




Histoire

y Dmsnes, Ultima Necat

origines de ta France des Omibres se per
dent dans ta nuit Jes promidres

Passcurs étaient investis de son autorité
hoisirent tout naturetlement de stabi
ies premitres poches de civil
nandement des Passeurs influcats 0
daicnt d'etre emmenée
ia tHe des Tour
que, ta frontigre ent
vides Vivants était loin d
tard, et certains
Vits
68 de pro.
Dictum Mom encore et
wntaire engendea de nob
je Passcurs eux-mémes pretereat leur

Ombres mal intentionnées se manifesterent
vants, qui se mirent & les vénérer comme de
ites paicnnes. 1H semble que les drukies at


‘sient contribué & 'instauration de cultes sanglants, en échar
1 de mystérieux « services »

Cemtaines foréts du centre de la France résonnent
encore déchos terrifiants et virent de seurdes palpitations
sccrties au souvenir de ces oérémonies démoniaques qui
voyaient les Vifs, dient sacrifiés sur des autelsruisselant de
sang tide, passer directement dans le Monde des Ombres
pour y dite niduits en esclavage Cette pratique occuilte finit
ailleurs parse généraliser, de vastesétendues de territoires
restaient en effet inexplorées entre chaque place forte, et de
nombreuses Omibves erraient pendant des mois & la recherche
de leurs semblahles. De petites handes d'Errants ne tandérent
as & s"organiser pour capturer ces mes perdues et leur faire
subir les pres outrages, sous le regard complice de Passcurs
corrompus.

Cee agissements Inissent penser que tes premiers
Spectres avaient déjt fait leur apparition sur le territoirefran-
‘sais (au sens actu! du terme) bien avant Mavénement de la
République Romaine, une these largement corroborée par la
venue. att Vie sigele avant ILC. d'un Sire énigmatique hientt
‘conn sous le nom de « Rédempteur ». Cette créature inguié-
tante. dont nous ignorons tout aujourd"hui encore, apparnis-
sait aux Ombres égarées et, prétendant les conduire en lieu
sie, Finiseat partes pert cans te becwiaed

Les exactions du Rédempteur devinrent rapidement
légendaires. Muni d'une étrange lanterne (un artefact qui
possédait, dit-on. la propriété « dabsorber » les imes de
voyageure dont lex hurlements de douleur le suivaient on
‘S‘amplifiant aw gré de sa sinistre moisson). it Gcuma le pays
pendant de nombreuses années avant de disparaitre aussi sou-
dainement qu'il était apparu, On a souvent prétendu que
lanterne magique avait été apergue & plusicurs reprises dans
le mont de In France au cours des deux demiers sidcles, #¢
boalangant seule au gré du vent, apparaissant sirmultanément
dans le Monde Chamel et dans celui des Ombres.
Anjound"bui encore. les historiens de Stygia «interment
vainement sur te role de cette entité : etait un simple
spectre, comme beaucoup T'ont affirmé ? S'agissat-l d'un
Prophéte Archidémoniaque, comme Toot avance certains
spdcialistes particuli@rement pessimistes ?

‘Quoi qu'il en soit, époque fut également marquge
par les turpitudes ds fameux Cercle Noir (la premiére onpa-
Aisation « présumée » de Spectres en France) dont les pre-
‘miers membres contestaient, semble-til, la prééminence di
Rédemptcur... et au sujet duquel de nombreuses questions

restent également sans réponse

Pax Romana

"Epoque marqua également Mavénement
une brillante civilisation, chez les vivants
comme chez les morts. Revenu des Rives
Loimiaines, Charon entreprit bientOt I'édif
cation de la capitale du Monde des Ombres,

Stypia, ot fonda sa premire République en confian sept
sénateurs la responsabilité d'une pate différente du Monde

Ayant appis ce qui se passat en Prance et de fagon
etodeale, dane toute 1Europe dex Onbres. il roppela see
Passcurs& ordre et dékegua des envoyés charg de rétabi
True et de reaforcet lx colonies. C'est asi, méme si elle
te portait pas encore ce nom, que Masala (Marseille) Jvint
en France ta pemitve vértable Necropolis. Elle ft rapide
tment suivie par Nice Lyon, Narbonne et quanti dares
places fortes qui acquire bientOt une importance conse
rable,

Suivane expansion de I'Empire Romain. les Higion
aires de Charon setablirent dans tout fe pays, consist
um vaste réseau router, consolidant les places fortes dé
existntes et bitssant de nouvelles cits. La relative prose
tid de U'hge gallo-romain o'alla pas toutefois sane hours
certines colonies voyaicat d'un mauvais cil 'arivée de la
Higrarchie, et les soulevements se suceédérent La plupart
des Ombres d'origine gauloise vousient en effet une haine
sans mae oa « eavableeors», et histoire de colonia
tion « frangaize» ds Monde des Ombres(méme +i ens
tat pas dans les fas de rel sentiment identi nationale)
ressembla souvent & celle de la Guerre des Gaulles. En $2 av,
1.C. 4 Cemahvnm (Crléane, lx Gatlols rempoetrent sur let
romans Une victoire dautant plus crane goe leurs mots
continuércat& se bare, «cheval » sur les deux mondes.
CContraiement& César, Charon et portant pas souvent &
cmployer te force pour venir & out des mtoctoones- ls po
ar ant def acquis & sa cause eles enjeus nant pas si
primordia

La religion des celes fut bien remplacée par celle
es romains dans le Monde Chamel mais cette revolution
spiritullen'eut qu'une influence limite pour les Ombves de
France, auxqucles Charon avait dejé garanti 8 maintes
reprises qu'elles pouraicnt choisir les Rives Loinaines de
leur chodt. Mdfane, conains Bemnts‘da oud de ta France
imirenttouefois en place leur propre organisation slandesth
fe pour se ten pets au cas oi Charon reviendrait sur sa
cision, Les premiers Renégats (le movement devait
[rendre of dex ides ion des vicape differents) Sent
Inés et entendsicot ica ger considérablement ation Je
Charon,

A conte époque, le Consul fit recrater de nombreus
covriors dane les Necropolis chilies comme Nice os
Marseille pour pariciper h I'espansion gopraphique de
Sitygia et les Renegats, qui prétendaient que ces = esclaves »
ne reviendracat jamais, prirea cet « enlevement » comme
tine. provocation supglémentaire La Necropolis de
LLugdunum (Lyon), éparpnée par cs disensions jugces st
files, en profita pour s'octroyer Ie tte de + capita » de
Monde des Ombres gallo-romain, honneur que hui contesté-
vent longtemps plasieus clots tales,

Pour fair, la Pax Romana vit I"émergence de now
eaux problémes panicuigrement préoccupants > les
Spectres commengaicn en effet se manifester avec une cer.

Chapitre Quatre : Lex Ombres de France


taine vehémence dans fe nord et Hest dar pays. tami que la
religion chrétienne faisait unc apparition remaryuse. Les
Pecheurs se mirent notamment i faire pater d'eux lorsque au
1Ve siecle, empereur Constantia accorda sa protection &
FE gtise

Les Ages Sombres

come tomba en 476, et ke premier Grand
Maclstrim deferla sur le Monde des
Omibres,emportant tout sur son passage. Les
} Huns. tes Goths et les Bursoedes eavahirent
la France par vagues successives et Pautori-
Xe Ue la Hicrarchie fut brutalement contestge dans le Monde
‘des Omibres. Accompagnant les hordes de Huns qui s'abat-
talent sur le quart nond-est de la France, de nouvelles amiées
‘de Spectres envahirent le terrtoire, menagant la nouvelle
Necropolis de Metz tandis que les efforts de ta Hiérarchie
dans le stat taicat sapés par les actions des Renégats, qui
Pensaicat qu'un ordre nouveau pouvait surgir de HefTondre:
iment des vieilles structures
|Leur heure n'était pourtant pas encore venue, sous ta
Poigne de fer d'un Charon plus déterminé que jamais,
Empire Stygien se redressa avec une stupefiante vigueur,
La plupart des Spectres furent finalement refoués dans le
LLabyrinthe, les sept Sénaleurs devintent les Seignewrs de la
Mott la sécurité de Stygia fut tes langement renforcse.
peste qui frappa le pays entre Set $43 toucha notamment
{Lyon et Marseille et permit & ccs deux cités de prélever un
tritut d' Ombres consiérable. Le pouvoir des émissaires du
Seigneur Squelette dans ces Necropolis scm trouva renfores
autant
Occupé i reconstnuir et fortfier sa capital, Charon
1 ve souciait gure de ce qu pouvait se passer & cette épaguc
dans le Monde des Ombres, et dékéguait la plupart de ses
Ppouvoirs b ses lieutenants, Récitant leurs erreurs passées,
‘certains Errants, et parmi eux de nombreux Renégats, se ser-
Virent de leurs Arcanos pour teroriser et influencer les mor
tels. Ces demiers eur rendirent dey cults abominables et
Sabiméeent dans des océans de perversion pour combler
leurs sins
{La question se pose encore de savoir si kes Spectres
Prirent par a ces agissements ow si les Ombres cédérent
{'elles-mémes& leur Cote Sombre, semant parm les Vits une
ppanique indescriptible. Quelle qu'en soit la cause, fe phéoo-
inne pit bent une ampleur tlle que Charon ne put comti-
river ipnorer et en profita pour édicter son fameux Dictum
Mortem, renforgant parla méine son pouvoir et celui de ses
smandataites
Dans ke méme temps, le pouvoir de HEglise se mit &
croitre dans le Monde Charnel, Les Pécheurs, qui avaient
Aids la Higrarcbie & traquer les Ombres tratresses auriqucties
les Vifs se soumettaiont au cours d'étranges cérémonies noc
tures, étaient de fait largementtokérés sur le territoire fran-

{gis Ile commencaient toutefois & susciter la jalousie de ta
Vieille garde Higrarqve, laquelle s'en ouvrit plusieurs
reprises Charon. Ce demier ne préta pour commencer
{qu'une attention Fimitée & leurs dokéances, il ait luisméme
parvenu A un accord avec les Pécheurs, accord selon lequel
‘ces demiers devaient lui verser dix pour cent des religues
qu'ilscollectaient

Les Croisades

Moyen Age fut pour ta France des Ombres
tune période patticuliérement agitée. Apes
«que Charon. s‘inspirant des grands royaurnes
A" Angleterre et de France, edt instauré dans
tout FOutre-Monde un systéme politique
résolument feodal. il créa de fagon officielle la Higrarchie- qui
‘cxistait dans les fais depuis dea plusieurs sigcles (raison pour
laquelle nous avons choisi d'adopter ce terme pour les
pétiodes antérieures au Moyen Age). La réaction des
Pécheurs ne se fit pas attendre : baptisant « Croisés » leurs
propres chevaliers. ils prirent conscience de leur puissance
grandissante et se préparérent& porter contre Charoo, dont ils
jingeaient les conceptions dépassées, une attaque décisive.
Dans le méme temps (nous étions en 1170). des
‘Ombres du sud entreprirent de créer leur propre société
secrtte. $"inspirant de lhérésie Cathare qui se répandait dans
le Midi de la France. cette secte manichéenne considera, &
"instar de soa bomologue du Monde Charnet. qu'il existat
tun monde invisible. paralléle & celui des vivants, et que ce
monde était celui du bien. La plupart des Bogomiles, comme
ils aimaient alors & s'appeler, étaient danciens Cathares,
‘convaineus de trouver dans la mort le bonheur qui leur fait
‘défout sur terre. Une fois arrivés dans le Monde des Ombres,
es Héretiques. persuades dre arrives & bom port se pen:
saient investis d'une mission divine. IIs esperaicnt faire de
leur nouveau domaine un havre de paix. apres s'étre libérés
des entraves qui les liaient au Monde da Mal, le Monde des
Vils. La présence de In Hirarchic ait & leurs yeux fa preu=
ve du caractére sacré de leur charge, ils devaient débarrasser
le paradis de cette présence malsaine et comompue
‘Quant aux Pchcurs, leur condition était peut-étre pire
‘encore. Aux yeux des Bogomiles. il ne s'agissait que d'une
bande d'hypocrites bouts d'onpueil, Les Pécheurs faisaient
ssemblant de croire que leur hypothtique « Paradis » se tr
‘ait aude dela Temple, vers tes Rives Loinaines. En re
Jig, ils savaient parfaitement que ce havre de paix se trou
1a, sous leurs yeur, mais ils étaient trop Hiches ov trop ruses
pour admetre ave était & eux. Pécheurs. d'aider Ale recons-
truire : sans doute tavaillaicn-ils de concert avec la
Higrarchie. Lewr histoire de Rives Lointaines était a
yeux des Bogomiles qu'une pitoyable mascarade destinge
zarer les Ombres innocentes ou trop cnédules. Autant dire
que ces nouveaux Cathares étaient aussi détestés de la
Higrarchie que des Pécheurs.


impereur de St
plupant d . Haireur
Omibres que les Here

jomiles lancerent une
polis du sud. Bézien

tortch
s du sun-onest via
puts des XIVE et XVE site! cite d wotde & une tr
injonctions répétées et ses appels aw . cin de la
Mt apparee pro- ike parles Mi
s Belaireurs. Lorsque l'accord d'av

comment auraient-iis: pu

vvvvvVYvvVvW'?-W'}W',}W™¥.YVW' YW
Chapitee Quatre : Les Ombres de Fr


une fausee erédibilits Les autres es plus Ags, co appl'
rent au réalisme et expliquérent que la guerre sainte tat
as fine, mais que les Bogomilesavaient besoin de retrouver
tun second souffle, Ecceurés, les partisans de Independance
te désolidarintrent du mouvement ct se réfugitrent dans In
landestinité. Dts lors, is se firent apple « Séraphins » et
commencérent, pout une raison qui ne s'Glaicit jamais tea
ferent, d prophétiser la venue d'un nouveau Messi.

UEmpire du Mal

endant ce temps. le nord dis pays conn bai
aussi de grands bouleversements. Des te
Hf ciebut du Moyen Age, la plupart des
Necropolis du nord de la France durent subir
Jes ascauts de leurs homologies anglaives et
‘A une époque ot les frontieres du Monde
‘Charnet étaient loin #'étre clairement définies, Jes Seignewrs
de la Mort. déchirés par de sombres querelles intestines, se
disputerent le contrite des grandes cités du Nord en exacer-
bant les sentiments nationalistes que les Ombres avaient
cemportés avec elles dans la mort. Les Necropolis de Brest
Calais, Roven et Cherbourg changérent de mains & plusieurs
reprises. seule Paris. nouvelle capitate de a Higrarchie. par-
venait 8 conserver une apparente stabilité
avenement des Bogomiles ne souleva guére de résc
tions dans le tiers nord de la France, trop affairé a régler ses
propres problémes. Les Higranues. parisien, cembaient
ailleurs se désintéresser de Ia question, trop occupes qu'
aie & canaliser le flot de victimes de la Grande Peste et
‘organiser d"imposantes festivités pour savourer leurs rares
{riomphes. militaires. Leur négligence coupable favorisa
Vémerpence des Spectres. qui profitérent de la situation pour
infittrer insidicusement la plupart des Necropolis du nord-est.
Réalisant la gravité de la situation, certaines Ombees
préfértrent prendre la fuite pour d'autres rivages, et accom.
Dpagndrent les Hérétiques, pourchassés par les Cavaliers
Funestes de 1°CEil Ouvert. qui traversérent le reflet de
Océan Atlantique pour découvrir te Nouveau Monde. La
coupure entre Je nord et le sud était dorénavant manifeste
Aprés les accords conclus avec la Higrarchie, les Bogomiles
\darent faire face A de graves conflits interes et n'accoedérent
aucune attention aux problemes des Necropolis dv nord, mal:
1¢ les injonctions des Higrarques parisiens. en quite de mer
ccenaires. Les Séraphins. dont les rangs grossissaient d'année
‘en année (la plupart des Renégats du sud de la France avaient
rallié leur cause), étaient également trop occupés & infiltrer
Jes Necropolis lacales pour se prénccuper de la situation dis
nord.

Cette demitre était pourtant particuligrement ingui.
tunte. Peu de temps aprés le Coup d'Etat manqué des Guikles
(1598) qui suivit le trisitme Maclstrdm et provoqua dane
tout le Monde des Ombres une effervescence sans précédent,
lun Malféen fut apergu & plusieurs reprises dans fe nord du


pays. Cette nouvelle plongea la Higrarchie dans une profon:
{de consternation. Les Malféens étaient censés demeurer dans
la Tempéte, et méme si leur existence constituait en soi une
‘edoutable menace, cette demniere n'etait rien Comparce A la
possibilité que de telles entatures puissent émerper dans le
Monde des Ombres. Plusicurs Légions parmi les micux
entrainges furent envoyées sur place. Rassemblant leurs
forces dans tes Ardennes, 1a 0u fe monsire avait effectue ses
demigres apparitions. les Higrarques parisiens. délaissant
pour un temps leurs divertissements décadents. parvinrent
apparemment & refouler Ia eréature dans te coeur du
Labyrinthe & aide de puissants anefacts. La menace était
‘momentanement écartée

Les Lumiéres

pres le trisiéme Grand Maclstim, ke monde

des vivants et celui des morts furent définiti-

vement séparés. Ls relations entre Sty gia ct
BLE le Mone des Ombres en furent profondé-
Lk ment affectées. Les voyages étaient devenus
plus dificies A cause de Ia Tempéte, et la capitate de Charon
‘vat tendance & 3¢ replier sur elle-mémc, dans Uattente d's
nouveau désastre, Le commerce des esclaves se généralisa et
Ia société des Ombres se modifia en profondeur. Les Oboli,
monnaie officielle de 'Outre-Monde, firent leur apparition,
tandis que les Necropolis adoptaicnt teve forme definitive,
‘alquant leur organisation sur celle de Stygia. En France, les
Anaceéons des grandes Necropolis cétitres afferent. des
navires pour partir a la conquéte du Nouveau Monde des
Ombres. i a suite des premicrs Hérétiques. Dans le nord di
pays les forces du néant en profitérent pour gagner du terrain,
Dans le sud. Jes Séraphins se lancérent ouvertement dans une
suerte de pllages et de sabotage contre des Bogomiles désor-
‘ais pratiquement acquis & la cause de ta Hidrarchic. Hs por
lestaient notamment contre les répugnants trafics d'esclaves
juxquels se livraent la plupart des Necropolis sous I'impul-
sion de Charon, Les Anacréons de Lyon et de Marcille, sol-
licités par les Bogomiles de Bordeaux.n appelircat& autor
rité de I'Emperear pour mater cette rebellion.

Ce demier. apres plusieurs années de tergiversations,
finit par comsentir & envoyer des renforts : une poignée de
Légions puisamment amées commandées par fe redoutable
Luciano Saronax. I'un des Inquisitewrs les plus redoutés de
Ordre de I'l Ouver et bras droit, murmuraiton, du sniste
Seigneur Souriant, La venue de ce personnage inflexible & ta
Pensoanalité comtestéc suscite a désapprobation & peine voilge
4 la plopart des Necropolis du sud, y compris de celles dont
les dirigeants souhaitaient réctlement re débarrassés des
Séraphins. En fait, seuls les Anacréons soumis & Wautorité dv

Pty

Inissé sur ke Monde Chamel des traces
indélebiles, le mystérieux Inquisiteur se langait & som tour dans

tune batalle sans merci contre ceux qu'il considérat comme
les vértables Héretiques. Ses intentions étaient claires, en
débarmassant ke sud de Mnfluence néfaste des Séraphins,
SSarona esperait faire un exemple et en profiter pour purger le
pays de tout ce qu'il pouvait compter comme renggats poten
tiels. Il me portait d°ailleurs aux Bogomiles, u'll teat tox

jours pour tune menace préte & se réveiller, qu'une affection
nes moderse, et entendait Dien protiter de Voccasion pour les
‘soumettre totalement et definitivement & la Higrarchie.

Le Messie

es premitres offensives de la Higrarchic
furent couronnées de succes, Partout ot
cllcs prosaient, fes terribles Legions. lais
saient derriére elles un sillage de mort et de
: destruction. Encourageant les Ombres
« honnétes » & la délation (celles qui refusaient de liver des
Séraphins subissaicat ke méme son qu'eux si elles éiaremt
découvertes), recourant & toutes les traltrises et & toutes les
subiilités, Saronax parvint & démanteler un grand nombre de
_groupuscules séraphins en subissant un minimum de pertes.
‘La terrcur s*installa dans tes Necrupotis ds seu. Town
Jes Séraphins captures, ainsi que lcurs complices, subissaient
le sort qui avait été celui des Croinés de W'ancienne Stygia
‘Suspendus & des chaines enflammées, ils faisaient office de
torches vivantes. ct fours lucurs iicambescentes uidaient key
havires en perdition au large des cies embrumées
Malgré la résistance passive de certaines pervonnali
1s et notamment du tres influent Guillaume Varennes,
‘Anacréon de Toulouse au service de Dame Destinge, Saroaax
semblait devoir en terminer tres rapidement avec les
«= Hérétiques ». C°était sans compter avec un événement tots
ement inattendu, dont la portée symbolique bouleverss
{outes les conceptions ct vigvcut
En 1792 (au moment ob les Higrarques de Paris
taient trop occupés & collecter les mes des victimes de la
‘Terreur pour s"intéresser aux agissements de ‘Ordre de 1(Eil
Ouvert), un certain Raphatl, chet Je file dex Séraphins de
‘Toulouse, fut captur€. torturé et emmené sur une colline envi:
ronnante pour y ere exéeuté devant une foule dOmbres
silencieuses et soumises. Au moment od son Corpus partit et
flamimes, ke Séraphin ¢ mit & byiller dune fucur blewige ot
descendit lentement en glissant le long de sa croix, s'enfon:
gant dans le sol avant de disparaitre définitivement sous les
‘yeux de I'assistance médusée. Bien qu'il soit théoriquement
[Possible pour une Ombre de se laisser aimsé = couter = dam
Je sol, il s'agit d'un processus difficile et douloureux, qui ne
pouvait en aucun cas se concevoir dans un cas comme celui
i, Corpus dévoré par les flammes et lié 4 sa croix par des
chaines de udtal Stygicn
Les Cavaliers Funestes et les Légionnaires d'élite de
Saronax recherchérent longtemps en vain la trace de I"hére:
tique. Faute de mieux, ce demier fut déclaré dispars et on

re Quatre : Lex Ombres de France


suppose wn temps que son ime 2'éait dissowe dans la
Tempéte, La Higrarchie dut cependant rapidement déchanter,
dans les mois qui suivirent cet épisode inexplicable, Raphael
fut apercu & plusieurs reprises dans les plaines environnant la
sopolis de Toulouse. On signala égateracm sa présence
dans les Necropolis d'Albi, de Perpignan et de Carcassonne
Partout, il rayonnait de cette méme lueur calme et bleutée,
‘exhortant les Séraphins et leurs amis A reprendre le combat et
8 chasser la Higsarchie Irs Jes Terres Sacrées du sud, Sa
Jegende »'étendit bientOt jusqu"aux Necropolis de Bordeaux
et de Mancille ct y suscita un certain élan de sympathie pour
la cause des Séraphins, méme si ces cités étaient toujours res-
Acs sous la coupe de la Higrarchie, Galvanisés par bes appa-
Fitions miraculeuses de celui qu'ils ne tardérent pas & bapti
ser « Messie =, lex Séraphins se mootrérent au grand jour et
plus déterminés que jamais. se lancérent dans une bataille &
re kes Kegiows de Saromas,
‘Le combat prit bientlt des allures de guerre sainte
Démoralisées par la tournure que prenaient les événements,
les iégions de Luciano Wi pensaient en avoir prati
quement fermin€ avec ke Seraphinn, 9¢rendiremt compte que
‘ces dermers benéficiaient du soutien de toute une population
our laquelle les apparitions de Raphael avaient constitué
tune véritable prise de conscience
‘Une partie des armées de Saronax fut biewtix rappelée
4 Stygia, ob elles furent changées de protéger les serfs qui
cconstruisaient de nouvelles voies de chemin de fer, Les
Legionnaires restants furent peu & peu décimés par des
sroupes W'Ombres vin organiséey mais largement plas
ombreuses, Au debut di XIX@ siécle, les agents de Saronax
décidérent dabandonner provisoirement la partic, leur chef
ayant ét€ affecté A des tiches apparemment plus. primor-
ales
‘Raphael joua unt rite essemtict au cours de cette guer-
+e, multipliant les apparitions sur les champs de butaille et
tenant de grandes conversations seerites avec Guillaume
Varennes (leque! me voulut jamais 1€véler ta tcncur de leurs
‘mystérieux entretiens), Le Messie dispanut pew de temps
vant la victoire finale ; on I'apergut & plusieurs reprises &
Albi, & Auch et méme A Montségur 08 la foule des Ombres
locales se massait pour écouter retigicwwement ses discours
enflammés. Se langant dans de somptueuses et oniriques dia.
tribes, Raphael évoquait en termes inspirés le « Paradis
Perdu = que lex Bogomiles n'étaient jamais parvenus &
reconstinine ot que key Seraphins avaicnt desormais fa uiche
'édifier dans les Terres du Sud, puis dans le Monde des
‘Ombees en son entier I accomplit de nombreux miracles et
retourna I"issue de plusicurs batalles, combattant aupres de
so> disciples. anne dune gigamesque épée de Hammes,

158) Le Monde dex Ténebres : France

La Scission

EA is fin du XIXe side, il devine pratique
BAGS cot impossible pour kes Ombres ancicanes
BA, dc se vendre dans fe Monde des Obes.
BE Charon lui-méme éprouvait les pires diffi-
‘ultés 8 se déplacer en ces lieus, et i effec:
tua Mune de ses demnitres visites en Europe ae cours de I'an-
née 1901. pour régler lui-mméme tous les problémes domt ses
Serpents n'avaient pu venir & bout. Intrigué par les récits

égendaires qui circulaient & propos du prétendu Messie,
Charon sc rendit dans ke sud de la France, o@ il fut eegu pat

Guillaume Varennes. désormais unique Anacréon de
Toulouse et maitre incontesté d'une région qui s"étendait de

Rennes. Montpellier (les Séraphins avaient entrepris,
lun succes indéniable, de convert les régions cbtitres de
V'Ovest et progressaient désormais vers la Bretagne).
Empereur de Stygia somma Varennes de lui révéler

ce qu'il savait sur Raphaél. On ignore ce qui ressortit de cet
‘entreticn, mais te fait ext que lex deur partics semblérent
‘momentanément sen satisfaire, Charon n'envoya pas ses
Légions personnelles sur I'Ouvest du pays. comme il avait
‘menacé un temps de le faire, Par contre, Ia plupart des
Anacréoms des sigions restées sous la coupe de la Higrarchic
(comprenant Paris, Lyon et Marseille) et afflis & Dame
Destinge furent destitués les uns apres les autres et rapatriés
4 Stygia, of on n'entendit plus jamais parler d'eux. Hs
furent remplaces par des Ombres cn qui Charon poxrait avoir
toute confiance, ce qui modifia sensiblement 1a situation
politique des Necropolis précitées

De Toulouse & Bordeaux, de Biarritz & La Rochelle,
om commencait & murmurer que Varennes avait passé un
accord secret avec la Hirarchie et que suivant le malheureux
‘exemple des Bogomiles, il avait vendu Mime da Sud au
Seigneur de Stygia,en échange d'une relative tranquilité

Les beuits les plas fous sc mircnt également &circuler
sur le compte de Iénigmatique Raphael, certains préten-
dient qu'il était autre qu'une incamation ov un envoyé de
Dame Destinge. D'autres affirmaient qu'il s'agissait dun
Archange envoyé dans fe Monde des Ombres par une cntité
mysiérieuse qui résidait au creur de la Tempéte (le Créateur
Iuicméme 7), au méme titre que Jésus Christ avait e€ envoyé
‘dans le Monde Chamel pour sauver les Vifs

Pour ajouter& un mystére qui ne ceanait de épaissic,
"Anacréon de Toulouse. apres avoir convoxjué un conseil
rassembiant Jes principaux responsables de Necropolis du
sud-ouest, ordonna peu de temps avant le quatritme
Maclstrien. que ft érigé wn str immense de métal Stygicn,
hut de quatre metres, entre Séte et Saint-Malo. Cette déci-
sion sans précédent suscita dinnombeables réactions. Les
[Necropolis & dominante Séraphine. comme Rennes, Nantes
et Bordeaux dtaient situées i Vintéricur da mur, tandis que
celles de Tours, de Marseille et de Montpellier (dont les dirt
{eants, pour la plupart fermement attachés aux valeurs de ta

~)


n'avaient, comme fait expres, pas & convids au ff
de Toulouse) en étaient exch i
de grandes Necrops

ordonna que rien ne fut fa

1, Déconcertés par cette volte-fac
eux de Rouen ot dk

Paris qui, dépéchant leurs propre
b ce que les travaux puissent
vaient leurs ordres de Charon Iui-méene
ait remarquable, les Séraphins disg
abondance alors qu'ils n'avaient jamai
vction du mur, qui mobilisa des mil
upart avaient, di ele depeche
Seigneur de Stygia en per acheva en |

‘monic mémorable, Varennes pasa

iller, inguidtés p

Ana
16 prof

6 congu pour ne
que passe lorage
la France. qui
e, fut lintérale
files
rent & faire face & ce sans pr
préférerent prendre la fuit spa
wr dans ta Tempéte ou cédere Coe

VY VV VY VY Viv Yee
€


rent beurs he
rent, pour compen

bres: France


A_s_A_A_a_sa_a_~_4_4 4 4 4 4 44

‘upe par sex propres problémes et
par sa guerre contre I'Empereur de Jade, Charon ine trouva
jamais Je temps de revenir en France. Derrigre leur mur, les
curs plaics. A la veille de la Seconde Guerre Mondiale, les
Anacréons de Bordeaux, Nantes, Toulouse (la cité était
Ccurieusement revenue ft un systéme politique plas c
av unrete Sty se disputsicnt pour sevoir s'il
était ou non opportun de rouvrir le Mur pour venir en
aux Necropolis du Nord. It fut finalement décklé que les
Macistrdim, le plus terrifiant de tows, déferla sur la France des
Onbres, le pays faillt sombrer définitivement dans fe Chaos,
Le Mur qui protégeait les cités dv sud-ovest se fissura en plu
bouillonnant qui venait se briser contre sex fondations. Des
wndes de Spectres en profittrent pour pénétrer dans ces ter
+ jusqu'ici relativerent éparynés et sinfiltrer dans ta
June poignée d'enire elles, toxnberent aux mains div Roi
Néant et acceptérent de signer les traités qu'il leur propo
Quant aux Necropolis de la Higrarchie, Lyon, Nice et
portes et s‘absorbant dans {a contemplation névrotique di
A Paris, Ja situation pit un tour quasiment surréel
Frappes d'une sonte de folie mélancolique, lk» Anecréom
téreat de grandes festivités, sacrifierent de nombre
fs innocents au coury de cruels jeux du cirque et se décla:
rérent « Empercurs du Monde Romain », un acces de mga
qui ne stncita guére de réac
ales voisines, De méme, la
de Charon aurait pu passer peatiquement inaper
temps particulidre
Au moment méme of Charon s'enfongait dans la Mer
Obscure, plusieurs témoins (notamment b Toulouse, Nantes
et Carcassonne) déclarérent avoir aperyu Raphadl, le visage

Chamel. Ces apparitions ne prirent toute leur signification

que lonque certains réalistrent qu'elles "étaient p

au moment méme de la bataille qui opposait €
ment avec la disparition du Roi-Néant, qui quitta pour ta pre
mire fois son trde et replongea dans les profondeurs de la
Tempéte pour une durée de trois jours apres avoir
Malféen réapparut par la suite, mais personne 1
ce qui l'avait poussé & effectuer cette retraite, ni meme si

» la meme créature qui était remontée & la surface

re Quatre Lex


contre tout de refaire surface, mmultipliant
notamment les estes de bonne volonté

sons at nord dui pays. pour se prémunir de toute nouvelle
attaque du Roi-Néant, Les Necropolis du sud-ouest, toujours
retranchées derrire leur mur, colmaterent les beéches de leur
Sdifice du micux qu'elles Ie purent, et pourchasséreat les
Spectres qui »'étaient infilirés sur leur territoire avec un
achamement décuplé par la peur. Malgré les apparences,
leurs efforts ne donnérent pas tous les résultats escomptés. &
Mheure actuce. les forces du Néant sont langement présentes
dans ta plupart des Necropolis du sud.

Crest également & cette époque que les Anacréons de
‘Bretagne et du sud furent confronts &I'émergence d'une Dou
Yelle menace, Ia secte des Manichéens. Comme les Séraphins
en leur temps, ley Manichéens estimaient que Ie pouvoir en
place collaborait avec la Higrarchie et avait abandonné sa foi
tes kau, Contrairement & leurs prédécexseurs. ils consis
‘émiient bel et bien le Monde des Omibres comme in purgs-
toire, <t Stygia comme un enfer. Leur philosophic restait fina:
fement assez proche de celle des Pécheurs. Parcourant les
grandes Necropolis du sud, ils exhortaicat la population & fair
fe Continent et s'embarquer vers les Mers da Nord of

Is. ils finiraient par trouver les Rives Lointaines, le
Fendu que leur avaient promis les premiers chettiens

Dans le plus grand secret. et avee l'aide de nombreux
sympathisants lassés dune situation qui ne cessait J'empirer,
ils bitissaient de langes navires rudimentaires, des embarca-
tions qui devraient, le moment venu, Jes amener & bon port.
Menés pur des leaders tels que Solomon Key ou David (les
chefs des Manichéens adoptaicnt yolontairement des noms
de personnages bibliques, et se dissimulaicat derrigre de
longs masque blancs dépouryus de toute asperité), ils se tan-
erent également dans de dangereuses actions de sabotage et
‘espronnage, aussi bien auprés de la Higrarchie (ils n'hési-
talent pas A franchir le Mur, un artifice qu'ils jugeaient
« méprisable »), que des Séraphins qu'ils semblaient paicu-
tierement halt: Leur credo se nsumait & peu de choses. ceux
ui n'embrassaicat pas leur cause n'avaient pus été « élus »,
is ne méritaieat done pas dre sauves

‘Les Manichéens mettaient tout en ceuvre pour déclen-
cher une guerre entre ley membres de la Higrarchie et les
‘Séraphins, afin que les deux factions se détruisent mutuelle-
ment (+ car telle était », affirmaientils, « la voloaté du
Créateur =). La plupan des Necropolis des deux camps réagi-
rent vigoureusement 4 ces attaques. multipliant les arresta-
tions, les emprisonnements et les interrogatoires « musckés »,
sans obtenir de rsultatyréellement satisfaisants.

162 Le Monde dex Ténébres : France

Le pays. ou ce qu'il en restait (le nord n'etait plus
‘considéré par la Higrarchie comme faisant partie de la France
‘des Ombres. sans pour autant que I'Allemagne songe & Je
réclamer pour sien), sombra dans une paranoia profonde et
‘arable. Les Anacréons de la Hi¢rarchie couperent pratique:
‘ment tout fien avec leurs supéricurs de Stygia. Les Spectres
lancérent des attaques de plus en plus audacicuses contre tes
Necropolis, y compris dans les teritoires du sud-ovest. Lyon
‘ct Dijon furent notamment te theatre de temibles batailles
(Lyon ne parvenant & éviter le désastre qu'avec W'aide de
Vampires Giovanni avec lesquels ses Anacréons entrete-
niaient d'étranges relations depuis des sigcles) et frolérent le
‘soup d'état plusieurs reprises Elles ne furent pas les seules,
{rest puis Nantes, sombrérent dans la guerre civile au début
des anndes 80.

Les Manichéens étaient sur fe point de parvenir a leurs
‘ins, aurant plus que le malaise finit par se propager & I'en-
semble des territoires du sud-ouest. Pourchassé par ta
Higrarchie. Solomon Key fut capturé & plusieurs reprises,
‘mais »'échappa trois fois avant de disparate définitivement,
‘non sans une ultime provocation,

Quel Avenir 2

€ Légions démoningues du Rol-Néant se
assent dans les plaines dur nord, prétes &
déferler sur Paris, Le sud du pays se cra-
quelle ct les fragiles alliances, reflets d'une
H foi commune aujourd'hui évanowie, sont
Drees & voler en éclats. La Higrarchie durcit ses positions et
se replie sur ses Citadelles gangrenées par la présence de
Spectres maléfiques, Les Manichéens ceuvrent dans Vombre
pour préipiter la France des Ombres dans une guerre civile
sans précédent, avant de quitter définitivement un continent
‘qu'is savent promis au Néant, Raphoe! ne ses jamais rema-
nifesté depois ta dixparition de celui qui. schm ta tegemdc,
pourrait bien ue son pere. Bien des mystéres restentirtéso-
Is et bien des questions restent sans réponse. Prions pour
que 1a lumitre vacillante de V'espoir ne finisse pas par
S'éteindee & jamais. Frappés d'une stupcur monelic, ms
‘oracles restent mucts, mais leur regard parle pour eux, la fin
des temp est proche,

"Traduit de = France : the unofficial history »
— anonyme (19%).

Bibliothéque privée de Sir Desmond J. Kettel
Necropolis de Birmingham,


Bien que le découpage de la France des Ombres ne
puisse étre effectué de manidre définitive (U'a-tit d'ailleurs
hamais é1é 7), noms avons pris le parti de distinguer trois
srandes eégions distinctes. Ls premiére »'¢oemd globudement
de Rennes & Carcassonne, et est toujours restée soumise
influence de la pensée hérétique. quelle que soit la forme
‘que cette derniére uit pu prendre au fil des siécles. A Uheure
xrys est toujours debout, méme s'il est désormais impuissant
4 comtenie tes forces du Néant. La deuxiéme région, placée
sous la domination de la Hiérarchie, englobe les Necropolis
de Montpellicr, Marscille. Nice, Lyon, Dijm et Paris. Sed ter+
ritoires fondent comme neige au soleil & mesure que Vin:
fluence perniciense du Rol-Néant tend sur le nord du pays
Les Necropolis de Metz, Lille, Rowen et Le Havre ont déja té
comguizes, et d'antces menacene de tomber & tem ter, seton
toute vraisemblance, la chute de Strasbourg n'est pli
(qu'une question de temps. Toutes ces Necropolis me sont plus
comsidérées par la Hiérarchie comme appartenant ta
France, elles forment une trois' cme wns contents emul
définis et assurément changeants

Afin de donner au dossier que vous tene: maintenant
‘entre les mains un aspect aussi exhaustif que possible, Jal
pris la Wbcrté de cholsir quatre Neceopois primi tes plas
représemtatives de ta situation, soit denx pour les Hérétiques,
tune powr la Hiérarchie et une pour tes forces du Néant, Pour
des raisons de place et de commodité (vous m'ignore: rien
des risques que j'ai dt prendre prour vows faire purvenir ¢
documents) les autres Citadelles ne seront que briévement
‘évoqudes. veuille: m'en excuser. Yai également juge utile de
Joinare a cet enver une liste de lies érranges, des Hex que
‘nous extimons dignes d'intérét, tant au plan historique que
stratéxique. En esperant que vous ¥ pourre: trouver matiére
‘a réflesion, Je vous laisse, Puissants Seigneurs,a votre atte
tive lecture

‘ame an costed

— Note dBtienne de Souvray

France des
Necropolis.

Ab Urbe Condita

Reims: le
Désastre

force eat de le conatater, notre bone ville de
Reims échappe aux normes. Girice en soit
rendue la Higrarchie cette putin boursou:
Age qui. par ses manipulations sordides et
ses provocations grotesqucs, a fait plus que
favoriserI'épanouissement de cet abces porgé de mext et de
djctions. Il me faut I'avouer, je ne suis venu A Reims que
contrat et force, aprés que certains de mes pairs aiemt été
Pris au pidge dune embuscade par trop imprévisible. En me
rendant dans la capitale du Roi-Néant, mon intention n'était
pas de népocier avec Tui, il ne m'en aurait d'ailleus jamais
laissé l'occasion. Javais Intention de minftrer dans ta
place et de délivrer mes compagnons parla cise. cm me
sant conduire jusqu'a eux. Je ne métendrai pas ici sur les cit-
cconstances de mon échec. Sache seulement, & lecteur
impromptu. que c'est en compagnie dune troupe de drama
turges, au sein de laquelle j‘ais parvenu & me faive accepter
‘que je passai Ia sinistre Porte de Mars
LLes impressions que me Inissa ce pénible voyage res-
tent aujourd'hui encore gravées dans ma mémoire. Bien
avant Reims. tes plainess'étaicnt teinides den lankcur in
maine, et impression de desolation qui flotait sur le pays
tout enter avait fait tressaillir mon Ame dun profond dégot
Les couleurs les perspectives. l'air méme semblaient charges
une antique malédiction ot le trouble que dows ressentionn
{mesure que nos pas nous rapprochaient de la Capita plon-
seait nos sens dans la confusion. Trois des nétres quitérent
{e groupe, préférant revenir sur Jeurs pas et abandonner les
leurs plutat que d'affromter te Néant incamé, sclow leurs
propres termes. Les autres continutrent, serant contre eux
leurs maigres possessions, cachant leurs visages impassibles
sous des masques inexpressifs. Les rares Ombres que nous
croisions étaient frappées de folie, la plupart ayant tuscvké
‘depuis longtemps dans fe Néant, Nous eroisimes plusieurs
{gamisons de Spectres aux abords de la Necropolis, sans le
laissea-passer que portait notre chef, ces teribles eréatures,
sitMlant ot grimagant de frustration, nous auraicat sans dove
tuillés en pices. Nows finimes pourtant par toucher au but
‘elle une monsinicuse excroissance, exhalant des par-
fums de mot et de putréfaction, la Necropolis se laissait

Chapitre Quatre : Lex Ombre de France


deviner derriéve sec murs dobsidionne, dessés comme une
menace. On ous Iaissa entrer, Nicolas, notre chef, nous
conseilla de ne pas regarder autour de nous tandis que nous
Progressions vers ta Citadelle. Les furtifs coups deel que je
jetat alentour suffirent 4 me convainere que la Cité du Roi-
Néant n"avait pas usurps sa sinistre réputation, Partout, des
Spectres em patrouille, vétus d'uniformes grisitres, triste
pparodic des costumes higrarques, hurlant des ordres incom:
prehensibes dans une langue que je n'avais jamais catcaduc,
des fagades craquelées pulsant de radiances makéfiques, des
{rows béants a méme le sol ouverts sur la Tempéte, des murs
gondol's ct hurlants, purs agglomérats "dimes prises a
pidge (le wet qu iondait sGrement si les raisons de
présence venaient 4 étre découvertes), des Ombres soumises,
tte baissée, réduites le plus souvent en esclavage, pathé:
tiques et accablées de douleur. Un cauchemar elfroyable,
rayalant les freaues torturées de Jéntime Boch au rang dai
ables exquisses

Une évidence me frappa soudain comme un coup de
mussue. Jes mortels qui eroisaient notre chemin, insouciant
‘ou absorbs par leurs préaccupations futiles. n'avaicnt pas ta
moindre conscience du monde secret et invisible quills

arpentaient jour aprés jour, Lignorance est parfois un bien-
ait (0)

avon Key - Liber Hereticus

Depuis te coup d'état du 28 juin 1919. tex Terres dh
Nond oot peed Mentits ot toute autonomic. Piacées
sous ta férule implacable d'un maitre dément et tyrannique,
cies mont jamais su rele fe. les maigres tentatives de
rébellion ayant été systématiquement étouffées. La

Hicrarchic Parisionne, replige sur ses propres psychoses, ne

préte plus a ces teritoires maudits qu'une attention cra
ct songe avant tout & consolider ses propres froatidees, dans
Vattente dun assaut qui, nen doutons pas, pourrait bien sur
rant le début du vingt-ot-uniome sitete cham
L'autorité du Roi-Néant s'étend jusqu'aux Necropolis
de Lille. duu Havre et de Roven, tous les dirigeants de ces
cités tui soot clairement inféodés, L'Empire du despote
menace A peisent de «'étendre tree significativement vers
Est, région rarement Spargnée quia pourtant résisté & de
nombreux désastres. En pratique, les Necropolis de Nancy et
de Strasbourg ne prétent pas encore officiellement allégean-
ce au Roi-Néant, méme <i influence spectral s'y fait tas
rnettement sentir: Depuis son retour de la Tempéte. ily a de

Le Mande dex Tenébres : France

‘cela une cinquamaine années, ! Empercur du Nord a entre:
Pris de les faire plier cote que codte. A Mheure actuelle,
unique Anacréon de Strasbourg est dja sa merci, et si
aucun document n'est encore venu prouver sa soumission
totale au Ro-Neamt, les historiens tes mieux intormés esti-

qu'il ne s"agit plus que dune question de temps. Le sort
de I'Est demeure, pour l'avenir du pays tout entier, un enjew
‘considerable.

Extrait des « Sanctuaires de I Histoire »,
— Tome 2 : L'Europe des Ombres - Henri Vernadiew

Que mom estime fecteur veuille bien me pardonner si,
au moment oft cris ces lignes, mes mains tremblent d'émo-
tion, au souvenir tragique de ce que furent mes jours en ces
Hicux maudlits. II me faut & présent retrouver les chemins que
suivirent, dams ta craime et Vaffliction, les méandres tortures
ide mes souvenirs (..)

Je fus meng & la Citadelle du Roi-Néant dans une cage
aux dimensions plus que réduites, un procédé augue! tous les
Specires changes de transporter des prisonniers avaicnt visi-
bblement recours. Les rares descriptions dont je puis ici vous
faire part sont évidemment sujet A caution, il me faut mal
heureusement vous les livrer de mémoire, les circonstances
de mon emprisonnement ne ty ayant guére permis Wen gar-
der trace éerite

Citadetle du Roi-Néant. Sise & emplacement de la
Cathédrale Notre-Dame, oft fut baptisé Clovis il y a tout juste
‘cing comts ans, cette veritable place forte abrite le tréine
souverain qui régne sur les lieux en maitre absolu, La nef,
la fagade et les ares-boutants s'ils ont conservé une partie de
leur aspect origine!, Iuisent désormais déclats verditres plus
‘ou moins intenses, qui semblent émaner de la Tempéte elle-
méme. On dit que quiconque entre en contact avec ses élé
‘ments est immédiatement absorbs par le Néant

‘Le Roi sige sur un trie de métal stygien aux dimen.
sions tianesques qui palpite sous son corps grotesque et en
pouse les contours en gémissant de soutfrance, les dimes qui
‘ont servi & le construire proviennent toutes d'enfants mort
ngs. On ignore de quelle fagon les serviteurs du Roi-Néant
sont parvemus & sen emparer, La constriction est suspendve

dessus d'un gouffre béant, un Nihil qui s'ouvre direct
‘ment sur la Tempéte et dans lequel sont parfois peécipités les
isiteurs indésirables. Personne n'en a jamais vu le fond.

Dans te fond de ta Citadelle, une eronx renversée, sur
Inquelic a été cloude une effigie du Messie Raphadl. défie te
regard du visiteur, Nol n'a jamais pu contempler son visage,
tmais de nombreuses Kégendes circulent sur le sujet. D'aucun
prétendemt que c"est Ia main meme de Charon qui a gravé
inscription qui barre le visage du Messie, On murmure
aussi qu'un Tien de parenté mystérieux existe entre Mancien

pereur de Stygia et le Roi-Néant, Il est probable que la
‘été ne sera jamais conn.

‘Les pomtails de la Citadelle sont surmontés d'ffigies

de Nephwracks, li ot dans te Monde Charnel se dressent les


+ Rois de France. |

la pl

Abo

Hierary
tence. L

tifs d'un x
Le

x Nih

plupart des Spectres semblent
culptun

ir vu changer de p

us pr

9» déclarent a au cours

stent toujours dans ke Monde des Ombres, mais

s bienveillants sont fermnés ou torus en un tran

du Roi-Néant
dont

woir de prise réelle sures te

ruction, tele personnalité, tel événement

1 &4é indobitablement avérde tel ou tel jour
¢ Rein
et dh

igantexque prise

ils ne peuvent s'6chay

ct impuissants, ta 9 four a
Roi-Néant dans tne si
Wa Basil

pour se divert, certain

gardes rallongent
les chain cages situdes au-dessus de ces
Forges Mauadites, p

d'esclaves enchaings qui se

Maitre

Amefacteurs fou
tion, a Fombee des
petrcat d aboonab
nent souvent de hurleme

Cité, sous bes prétentes ke

Henne sap
Reims

rméime le Monde des Om
Drones enchaines et exp
S°il pons

habitants

8 lier. La
mbreux labo
scieutitque

du Ri

La

op


ANH
ame {
ais priteBiry x

Ronetae Ye.

‘


dimes disloquées. Le Bewilder prétend que la Necropolis de
Paris tombera aux mains des Légionnaires Déments lorsque le
demicr grain sera passé par le goulot du sabier

Gregor Taszinscki est I'un des trois Archidues du
Roi-Néant et commande aux Légions Blafardes de son
maitre, Les rumeury. que "on ne peut vérifier en I'état active!
des chines. fe dépeignent comme un dire cruct ot raffi
adepte de plaisirs contre nature, qui aime & s'emtourer de
jeunes Lémures soumis et aveuglés par ses soins, Ses
Légionnaires semblent en tout cas lui étre fanatiquement
erouds. ly pmutisés par le parfum de sinistre decadence qui
floste dans son sillage. Taszinscki préside également aux exé:
ccutions capitales, organisées en place publique. Ses journées
sont, on fe devine, panticuti¢rement charges (...)

«+ Sortis de V Ombreidix-newvieme édition »
— Richard Lecuoma, Necropolis de Nice

Les Terres du

B Roi-Néant, Les rues de la Cite sont peuplées
de Spectres vingicatifs, et la plapart des Ombres se cat
nent pour Pheure dans une résistance passive pour tout dire
axser vaine. Les troupes spectrales ont installé plusicurs
centrepits sur les Rives de ta Seine ol elles travailleat d
Caxhe-pied powr consiruice de gigamtesgjues galeres qui, selon
oute vratsemblance, patrouilleront bicntiat sur ensemble d
fleuve - jusqu'aus portes de Paris - pour transporter esclaves
ct matigres premicres

‘Quclqoes Manichécns som parvems & s"infilirer
la Necropolis de Rouen, Massés aux abonds de la Place du
Views-Marcheé (oii fut brilée Jeanne d' Are), is attendent que
survienne une mystérieuse conjonction dont eux seuls ser
blent avoir &€ avertis. On salt que Jeanne J°Are fat, schon
toute évidence, manipulée par des mages du Charur Céleste
faut-il y voir un rapport avec les activités des Manichéens ?
Lavenir nous lapprendra sans doute. mais fe fait est que ces
érétiques, 33 Ion fait abstraction des Ombres de Lyon qui
traitent directement avec les Giovanni depuis de nombreux.
sikcles. sont parmi fes demicts 4 entretenir des relations avec
le Monde Charnel, Certains se seraient méme manifestés &
des humains aux abords des usines de retraitement des
déchets nucléaires du Cotentin, pour venir en aide & des,
garous.en vertu de quckjue accord aus termes gardk's secrets

le Musée des Beau Arts de la vill, Jes
sept Anacréons de la Necropolis ne cessent de s'entre chi
reren de vaines querelles intestines, tandis que la plopart des
‘Ombres qui le peuvent encore fu
danger. Deputs la signature de Vaccond
aux Légions da Rov-Néar
lune sorte de paranoia infantile, négh
rantes, chacun tentant de s"ériger en héros de la rebellion t
en monnayant secretement les faveurs de I"Empereur des
Terres dus Nowd

Pour Mheure, Ia capitale du
‘patente, » perdu la moithé de ses
‘ceux, parmi fes mathew
leurs entraves

4 cit, au mepris de tou
eur Nectu
Fes: Anacréons ont sombre dans

word, autrefors riche ¢
units. Nombrews
1X ne parvenant

6 se define de

a avoir preféré s'évanouir aw caeur de ta
Tempéte plutos que dassister ta long

de leur Necropolis. Certains tente

le Monde Chamiel, dont plusieurs secte
blent comm Jes Ombres, Hélas. la pup
de ces fuyants ne vont pas loin, interceptes par les Spec

de la Légion Démente

troupes de choc et sacrifiés sans mé
besoin s'en fait senti

is sont aussitie incorporés

Le Havre

Pratiquement anéantie par les bombardements al
dans le Monde Charnel au cours de Ia seconde guerre
diale, la Necropolis du Havre est tombe tres rapakement
mains du Roi-Néant, pour lequcl ces quelques nuits eter
rou se sont 1s ant Nos rics de
Vieille ville sans craindre de marcher aun cites des bi
ses Spectres ot détrut la phupart des Entraves des Ombres
qui y vivaient, s'attachant du méme coup leurs services de
fagon definitive

Aujourd'hui, fa Necropolis est dirigée par des
Legionnaires du Roi-Néant et une loi martiake y a 64 ene
le. Une brume de folie et de pestilence flotte
il ext probable que le pew d'onlre que k
ent encore & faire régner fi
laissant place au chaos et & la Tempite qui
cenvahie (certains Nibits

w les Hicus et
Specte
ise par voler bientit en éclats

miemavent de tout
gnent déji plusicurs dizaines de


metres de diamétre. en plein centre ville). Le Havre semble
avnir été frappe par quelque antique malédiction,

Caen

‘La situation de la Necropolis de Caen est paradoxale. Bien
que les cing Anacréons qui la dirigent aicat signé l'accord
plagant leur cité sous Fautorté da Roi-Néant, arrangement
‘en question est loin de faire unanimité, De plus, Abbaye
aux Hommes, qu a été choisie comme Citadel ily a prés de

cut sigcles, est le thédtre de niombreuses et violentes que:
relies. La signature de Paccord a ¢ vote & la majorité, mais
‘deux des cinq Anacréons s°y sont toujours farouchement
‘opposes, et continuent aujourd'hui A fe faire. Comprenant
‘que leurs provestations resteraient lettres mortes en 1ét
actuet des choses. its ont décidé rScemment d'opter pour des
solutions plus radicales, en s‘alliant secrétement avec des
hereniques

Sophia Kissington, sensible & la
Manichens depuis sa rencontre avec Solomon Ke
Je Dien qu'elle pensait de I'Anacréon Daniel Bonnefoix, qui
‘occupe A Caen fe Sidge du Destin, dans son ouvrage
+ Wandering into Darkness =. Il faut ajouter que les deus
Anacréons manquants (ils étaient sept depuis a Fondation de
1a Necrupalisy ont été mystéricusement enlevés, peu de
temps avant Ie vote. c'est dire ambiance de paranoia et de
‘complot «ui ge actucllement au sein de ta Citadel.

{La population est également partagée. les Ombres les
plus jeunes etant manifestememt prétes & embeasser la cause
‘des Manichéens alors que les plus igées, toujours frustrées
avoir ete oublices par les Séraphins lors de l'édification du
mut, préferent la relative (ranquillité que leur garantit leur
soumission. Pour I"instant, ley émissaires envoyés par le Roi
Néant ont toujours été bien regus, mais lex chases pourraient
1 pats en ester La

Le Livre des Errances - « Atlas géopolitique de ta
France des Ombres »
Nombrous auteurs,

Marseille : ni Dieu
ni Maitre

won veuille bien excuser cet aveu, malgré
ses cterelles contradictions ef ses errances

désastreuses, Marseille ne m'a jamais laissé

Indifferent, Je n'ai pourtant pas gard' de

‘mon demier séjour un souvenir impéris-

sable, tel "Edmond Dantés du Monde des Ombres. je fus
‘emprisonné trois mois au célebre Chiteau d'lf. Comme vous
vadai sans grande difficalé, au grand

désappointement des Hiérarques locaux qui lancérent leurs
plus fins limicrs & mes trousses, sans sucees, Je ne dus pour-

és
168 Le Monde des Téenebres: France

(amt ta réssite de mon entreprise qua une parfaite connais-
sance de la Cité et & Maide providentille de deux Suzerains
marscillais dont, pour des raisons que Yous comprendrez
aisément, je préfere désormais tare les noms.

J'Giais deja venu & Marseille du temps de ma jeunes
se. j'dtas I-en 1942 lorsque les allemands envahirent Ia ville
iret démolir fe vieux port. Accoudé A la fenétre d'une
vieille écboppe abandonnée par ses occupants, je les regar-
sais faire en sora es laissant me traverser par des sokdats
vociférant, soupirant au spectacle affligeant de leur mortelle
vvanité, La plupart des Ombres qui m'entouraient s'absor-
boaient elles aussi dans la contemplation de cette scéne éton-
nanic, um épisode tragique qui f'eut str Ia Necropolis elle-
rméme qu'un impact irés modéré. Le flegme légendaire des
Vivunts se répercutait une fois de plus sue l'état d'esprit des
Errante, A cette époque. il m'arrivait encore parfois d'oublier
(que j Emin mort.

Je retrouvai un peu de cette sérénité, un peu de cette
joie amére lorsque, au soir de mon Evasion et malgré kes
Biarghests que ces imbeciles de gedliers avaient lances sur ma
piste, jrpemtai em courant les ruciles du Vieux Port, oubliant
parfois de traverser les murs pour gagner du temps. m'arré-
tant un instant por contempler ta silhouette familitre de
Notre-Dame de Ia Garde et sa vierge décapitée (un présage
de plus), fMcurant de mes mains spectrales les reflets des
antiques facades éroxes par le temps. C'est avec un certain
regret que j'abandonnai cette cité magique qui, aw fil des
années. était devenve I'un de nos repaires favoris. a plaque
tourmante de mos activités, Je devals falre vite, mes complices
tm‘attendaient aux portes de la Necropolis. Dans quelques
instants, je quitterai pour toujours la Cité Phocéenne, la plus
vieille de France dans le Monde des Ombres. Vingt sigcles
histoire songeai-j. vingtsiécles de gucrres, de révoltes et
de grandioses folies....Un jappement lointain me tira bruta-
lement de mes réveries. Adicu Marseille, Je te Inisse cette
fois ton destin

‘Solomon Key - Liber Hereticus

La Necropolis de Marcille est sans doute Ia plus
tncicnne de France. Les premi¢res Ombres vinremt s°y instal
fer au Vie sicle avant J-C, & ta suite des colons phocéens
débarqués. peu avant. C°était I'époque ot le mystéricux
Rédenpteur faisait parter de lui dans te nord du pays (4 ce
‘momenta, il n'eaistait aucun sentiment didentité nationale,
t les Ombres du sud ignoraient presque tout de oes événe
ments). En ces temps reculés, la civilisation grecque ¢lendait
son influence sur une grande partie du pourtour méditerranéen,
‘t fe compioir de Mansalia jovisait d'une grande prosperte
Les Erants qui sient établis sur place s"orpanisérent du
rmicux qu'ils le porent, accveillant les Enfants récemment
décédés et renforgant les fortifications de la Cité en prévision
une tage tartare. Ces precautions se révelerent inutile 8
‘aube de 'ére chrétienne, César langa ses troupes la congue
te de l'Europe et conquit Marseille en 49 avant J-C.


iuivant soa exemple, Charon déploya ses [égions sur
eur We Stygia comme la plupart des places for
ses, presque naturclement : les Ombres de Marscille
idéraient pas Charon comme un envahisseur, Plus
sées » que les Errants du nord, elles ne voyaient en li
‘un habile colonisateur dont elles pourraient s'accommo.
Jer sans trop de difficult, La situation prit ovens
lorsque |'Empereur commenga & prélever un tribut « d'ou.
‘ners » toujours plus important dans ses colonies portuaires,
Les premiers Renépats Ue la Necropolis s'opposérent en effet
actions et la Higrarchie dut procéder A de
* pour ramener l'ondre dans ta Cité
de marqua les esprits de f le. et les Ombres 1
appartenance & la Higrarchik
‘Luggdunumn en profita pour voler & Massalia son titre

de capitale officieuse de la France gallo-romaine, ce dont les

fléau de la Peste qui toucha la ville A plusieurs reprises

notamment en $43, permit aux émissaires du Seigneur
Squelette Wasseoir leur autorité sur la Necropolis et de
sontrile du trafic d'eselaves qui pendue
» sidcles mais navait jamais vraiment été official
Tout au Jong de son histoire, Marseille resta sous la
domination de la Higrarchie. Le premier conseil d'Anacréons
le détna dis Moyen Age, ct les manipu-
2, semblubles par certains c6tés & celles des
at tonjours te devant de la scene. Malpre
que pouvait exerver sur eux Mhérésie Bogomile, los
fe souscrivirent jamais & ce type de doc
werent de s'en inspirer subtilement pour
tures ds pouvoir en place
es émissaires de Stygia gardaient toujours un ail
stif ar Maracille (qu, de pa a
cographique, restalt h leurs yeux une Necropolis
{une importance stratégique), mais cela n'empécha pas les
Anacreons havaus de se permetire quelques etonnantes liber
ue pend 1380
1 féodalisme).ils se pligrent au jeu totalement incon
a démocratic, et furent élus par les Ombres Lit
pandats renouvelables de dix ans (I'expéricnce pit
we de peste, en 1348),
Parla suite. lex Anacréons de Marseille, appelés & ai

de Bordeaux aux prises avec les

dirigeants d
faveur aupres des autorités stygiennes pour pousser ces der
nigres A intervenir, Cette décision suscita bien des remus aut
sein de la Necropolis, car elle n'avait pas €té prise A lunani:
i stygien, suivant en cela I'exemple de

cité qu'ils avaient toujours ouvertement méprisée

placable cruauté de Saronax et fe miracle de Raphael


semblérent leur donner raison, lec Errante de Marseille ¢ pri
rent soudain de sympathie pour la cause des. Séraphins,
méme wis ne se battirent jamais & leu c64e
Malgre la désapprobation officielle des Anacréons,
ui se devaieat de conserver un semblant de respectabilitg
devant les émissaires stygiens, tout ke monde savait parfait
iment que la Necropolis accueillait en son sein de nombres
hneetiques. L"éviction brutale de Judith de Valois, Anacréon
représentant les inte de Dame Destinge, survint pou de
temps avant la Premiére Guerre Mondiale & la suite 0'
dkeret de Fle précita de pew ta nouvelle de la
construction du Mur, Les deux événements plongérent la
Necropolis dane la consternation. Les Anacréons «"émurent
apres des autorités stygiennes de avoir jamais €4¢ cons
{Gs Ine leur fut rie repondy, Des lors ta Cts se referma sur
Ses pours, affrontant Han apres Vautre tes deux Maclstetins
du vingtieme sible
Abandonnés par des Hérétiques quis avaiem!toujoury
wins symboliquement, ignores par tes
vcs stypiens qui venaient de Couper avec eu toute
© senticent doublement tra
[Les émissaires qu'il avaient envoyés& Pari, pour tenter de
‘comprenaire fa situation, n'étaient jamais revenus, D&s lors, la
Necropolis toute entire fut comme frappse d'une sorte de
Imélancolie paranoinque, ot déclara son indépendance dans
indifference quasi générale. Oscat Bettingen, I'un des der.
nicrs émissaires stypiens arives dans la Cité, se fit nommer
Anacréon ct annula ta procure quclqves jours avant fe c
quitme Mactstrien. les marseiflaic ne W'simaiont pas, mais i
«ait apparemment Je seul pouvoir redresser la situation,
emergence des Manichens, suceédant & colle du
Roi-Néant, compliqua singuligrement la situation, Plusicurs
factions rivales tentérent de prendre Je pouvoir dans les
années 80. Rettingen, qui occupait le Sidge du Silence, fut
trtalement évince et les six Anacréons restants se diviserent
cen dew camps égaux, chacun prétendant détenir le pouvoir
legitime. Aujourd'hui, ta gees civile n'est plus qu'un sou
venir, mais Vemtente fragile que sont parvenus & conclure les
divigeants de la Cité face & la menace hérétique ne trompe

Personne. Minée de I"intéricur, la Necropolis de Marseille est
fu bond de ta destruction

‘communication les marcel

Extrait des « Sancruaires de U Histoire »
Li Europe des Ombres
— enti Vernadien

Marseille ext Tune dex plus belles Necropolis. de
France, si tant est que Ion soit sensible & ce genre d'esthé-
tisme morbide.a cette atmosphere de mort et de fin du monde

qui plane sur la cité comme un voile opaque. On retrouve
dans sa diversité architecturale et dans la varigté dle ses
ambiances lesprit d'indépendance et dinnovation culturelle
‘Qui a toujours animé lex Vifs de ta Cité. Nu ne peut prétendre
‘connaitre Marseille sans s'y dre rendu au moins une fois,
sans avoir ere au hasard dex ruelles serpentantes qui sillon

Le Monde des Téenébres : France

neat fe hautcwrs, sau Ee revtd ent arnét devant FORean Gul
la bord, tel un écrin d'azur. Le dimanche venu, de nombreux
Errants se métent & la foule des Mortels qui se pressent dans
fe marché du Vieux Port, devinant les odeurs, les accents
chantant, grimayam de doulcur et de plaisir au souvenir
dune vie d'insouciance et de plaisirs oubligs. C'est peut-€tre
en ces moments intimes et secrets que I'étranger peut esperer
‘approche = I'essence de I'ime marscllaise et en humer les
Fines subsitnes
Curicusememt, ct malgré Iattachement quasi dévot
qu'elles portent & leur Necropolis, les Ombres de Marseille
sont loin den vénérer les monuments, Les Anacréoas eux:
mémes ont changé de Citadelle tellement souvent que les
chroniqueurs les plus acharés ont renoncé & tenit le compte
dde leurs pérégrinations. Le panorama qui suit ne se veut en
ucun cas exhaustif. I| yous donnera cependant une idée
ance file de ta varitié Ue sey yiyles et de ses ambiances.

+ Notre-Dame de la Gurde, Erigée entre 1883 et
1864, cette basilique néo-byzantine qui domine Ia ville, «
wujours été comsiderge par lex Ombres de Marseille comme
suanctuaire sacré et inviolable. On ignore ce qui a pu confé
rer 4.ce monument un statut si particulier (si ce n'est la resur
gence W'une antique coutume médicvale), mais le fait est que
fa tradition a' jamais ei viokge. Les Meretiques, les
Renégats et les Insoumis peuvent venir se réfugier dans la
ccathédrale sans crainte d'y étre pourchassés, le probleme est
‘ensuite den sortir. Le clocher de Notre-Dame est surmonté
d'une statue de la Verge dkcapitée, ti plupart des rants
‘marseillais interprétent cette mutilation comme un symbole
ide W"abandon dont ils sont victimes (dans te Monde Charme
fa statue ext intacte.

+ La Basilique Saint-Victor. Lun des Licux Hantés

8 plus fréquentés et les plus dangercux de Marseille
apres tes rumeurs, les Manichéens ont fait de sa crypte
acertte (sitaGe au-dessous des sarcophaes pallens accessible
aux visiteurs mortels) Jeur quartier général. On pretend que
Hendroit abvite également le corps de Xarca, ['ancienne
Reine Lassombra de ta ville, préte aujourd'hui & se réveiller
(pour mettre ta cite des Vifo & feu et A sang. La nature de 18
‘elation que pourraicnt entretenir les hénstiques et la vieille
reine reste mystérieuse, mais il est clair qu'elle n'augure rien
de bon pour la Higrarchie. La Basilique elle-méme est vieille
de mille cing cents ans, et vemeure fe lieu de rendez-vous
favori des comploteurs et des renégats de la ville


cam d°If, Depuis sa construction, ily a 450
aus, les Higrarques de la ville s'en sont se
a lexemple du Monde Chamel. Les cellules de

cette firterense, distante de Views Port de deus kitometies,

sont faite

Toute

Je metal stygicn et protégées magiquemer

lex Entraves des prisonnicts, lorsqu'on parvient kes

tun few tenu secret afin de faire

retrouver, somt placées a

Crest au chiteau d'If que fut emprisonné Solomon
ey ily a pow. I reste Pune des rares person

ures de

apps ( cécurité ont été considérablement

la prison renferme un certain nombre de peasionnaires pres
jeux, & commencer par Oscar Bettingen, ancien Anacréon
de # Aldebert IH, unt inernbee illus

La Vieille Charité. Cet ancien hipital, qui abrite
Arts africain é
Manscitle comme

deésormais le Musée et ocdaniens, a

le précégdemment détenu par le Palais du Phary et avant lui

phen

et dat Jes dirigeants de ta ville ont effectvg un wcte

ine base hebvomadaire, wus les samedis, j

curs te sont pas admis dans le Musée. I est p

dirigeants auront « démeénagé » avant la fin du sibel

droit n'offrant pas, malgré leurs farouches dénég

toutes fes commaodites voulues

Extrait de « Wandering into Darkness
Sophia Kissington (traduction

Le systteee politique n

feur. La Necropolis se trouve actuellement dans tn
situation bloquée, un jeu dinfluences mettant aus prises
deux camps dimportance égale aux conceptions diametrale
cat opposées, Crystal, Dr

liberalisme owtrancicr, soni

Ja destitution d Oscar Bettingen, accusé d'abus de pouvoir et
de trafic d'esclaves (les docks de La Joliette se préant & mer:

& Dranger

Key en freinant les open

les Manichéens (on
Soom

recherche, une accusation dont il a pourtant tent & s¢ lave

ranques

Lewrs Suzeraia: st de ta
Necropolis, y
Vowest de Castellane, Avi

rent tone La partie
ompris fe :

AF part fermement attaches aw respect des trai

mains des héretique clon leurs propres. terme


Larrectation de Bettingen s'est révélée pour eux une mat
‘aise opération, dans Ia mesure 00 I"Anacréon les soutenait
souvent dans fes conseils municipaus et que sa ¥oix pouvait
leur conférer la majorité lors des votes qui s"y déroulaient
Empires dans leurs quervlles mesquines, ils n'ont pas s,00
pas pu, réagir & temps, entérinant de facto une décision «
leur était clairement défavorable. Les suzerains et les
Régents de ces conservateurs nen maintiennent pas moins
lune emprise asse2 ferme sur le Panicr, la Cancbitre ot te
Cours Julien

Le trafic d'esclaves qui faisait la prospérité de la Jliette
ayant é1€ déclaré illegal, le quartice n'a pas tardé & tomber en
déaittude Hest aujourd'hui considéeé comme une sorte de
‘man's land isolé ct explosif.00 ve retrouvent les Renépats et les
Heretiques de toutes conditions pour fomenter quelque sinistre
ccomplot. Méme les lépions des libéraux refusent de s'y rendre,
1 faut dee que les bevits qui courent & som sujet n'ont sion de

les Manichéens y construiraient notamment un

immense mavire censé embaryuer pour kes Rives Lointaines au
lee janvier de I'an 2000 (jusqu'a present, nul émoin n'a pu cer-
tifier Vexactinude de cette information). Autre rumeur, certains
Emants, scerétement liés aux vampires du clan Giovanni, prof

de la féte annuelle des docks pour prendre le contre
de Vis isolés, dans un but incomprehensible

Archaivme et Fin du Monde : la Politique des Ombres
pamphilet anonyme,

» c'est done sur les étranges pacticularinmes des

que nous avons choisi de conclure ce chapitre.

de la plus vieille Necropolis de France est pleine de

ces personnages énigmatiques et torturés, de ces despotes

cructs 00 inconscients qui donnent i la ville toute sa richesse
et toute sa profondeut (...)

+ Crystal, la plus puissante des libéraux, oceupe te
Sidge du Ron Secours, celui dee victimes de la folic. Elle «
Fapparence d'une fillette de dix ans, avec ses cheveux blonds
ccendirés et ses doigts délicats. Elle arbore souvent un masque
de vieille femme, comme pour rappeler qu'elle préside at

destinées de ta Necropolis depuis prés de cing cents ans. Pour
Vavoir personnellement rencontrée, je puis affirmer que sa
réputation de sadisme candide est tres largement usurpée.

= Révérend Dranger. Cet Anacréon, dissinulé sous
un masque de maroquin terminé par un long bec trés caracté:
fistiqoe. est un ancien serviteur du précédent représentant du
Seigneur Squelette. I! mourut en effet en 1720, alors q

essayait de venir en aide aux victimes du redoutable cau
Par la suite, il parvint & s'élever dans la Higrarchie et &
prendre ta place de celui qu'il avait passé prés d'un sigcle &
servir, Dranger a gardé de ces terribles années une véritable
‘obsession pour la peste Plusieurs mortele Vont apergu & leur
cite & "heure du Grand Passage, leur souriant tristement, le
visage empli d'une douce commisération. De plus, usant de

je dew Ténebres : France

H'Arcanos Modelage qu'il maitrise a ta pertection, Dranger
s'est souvent fait passer pour certains de ses suzerains. N

1n'en détenons pas la preuve formelle, mais tout laisse & pen:
ser que <"est sous lapparence de V'un d'entre eux qu'il est
parvene& faire échapper Solomon Key

+ Mortifer peut Etre considént comme une veritable incarna-
tion du mal. Certains n'oot pas hésité b le comparee &
‘Luciano Saronax, aupres duquel il aurait dit-on passé ses plus
jeunes années. Ce redoutable Anacréon compense par le cha:
rise et la cruauté ce qui lui manque en intelligence poli
tique, Assis sur le Trine des Larmes d'Or, il en impose au
‘Conseil par son amoritarisme forcene et son regard percant
ue ne dissimule aucun masque (Mortifer n'en a pas besoin,
il est mort défiguré, la te apparemment plongée dans un
bain d'acide). Soa inflexibilite légendaire lui joue parfois des
tours, cent sams doute & cause de a rightite dogmatique que
{es Conservateurs, qui lui en tiennent toujours rigueur, n'oat
pu empicher la destitution de Bettingen

= Soris de FOmbre/éix-neusieme edition »
Richard Lecuona, Necropolis de Nice

1 grand désappointement de ses habitants,
Nice a toujours été considérée, dans la
RPABIA France des Ombres, comme Ia sceur cadette
PAPTEIIS dc Marseille. I faut dice que les deux
BES Necropolis ont suivi. & pew de choses pres,
tun parcours paralldle. A Maube du vingtetunitme sigcle
Nice (que ses habitants, dans le Monde des Ombees, ont tou
jours considérée comme appartenant i la France) se replic
‘lle aussi sur sa politique intéricure, délaissant les affaires du
monde, ignorante des dangers qui la guettent,
La Citadelle abrite toujours sept higrarques et méme
si le Conseil a plusieurs fois été menact de dissolution, il
semble que la situation soit plus stable ici qu'a Marseille,
dans la mesure od tous les hiéraryues sont restés officielle
iment fideles & Stygia. Les hérétiques sont singulirement
attirés par Nice, dont une partie de In population a pourtant


migré vers I'Halie, en quéte d'une existence plus libre. ti
semble que le mélange de conformisme et de paranola qui

régne entre ses murs (les higrarques ont jugé plus prudent
Gériger ome cnceine autour de leur Cité) ne fasse que reA-

forcer leur détermination, Les dirigeants de la Necropolis ont
choisi d'insaller leur Citadelle dans le Palais Masséna, pres
de la Promenade des Anglais.

Cannes

La Necropolis de Cannes ne posséde plus d'existence
officielle pour ia Hiérarchie, depuis que ses hiérarques ont
choisi de dissoudre le conseil, au lendemain de la seconde
{guerre mondiale. La ville n'en continue pas moins datirer
de nombreux Errants, séduits par "atmosphere de dézott et
de désespoir qui regne souvent aux abords des casinos,
Plusicurs cités Voisines, notamment Nice, ont exprimé publi:
quement le souhait d'annexer ce terrtoire, sans pour autant
donner suite & leurs projets

Toulon

‘Cone Necropolis posstde depuis quelques années une
réputation exécrable, Elle exten effet passée, la suite d'un
coup d'état déguisé, sous la domination dun triumvirat com-
poss de trois higrarques tyranniques, qui sont parvenus &
évincer leurs adversaires & la suite de manccuvres politiques
paniculiérement sondides. Non content de placer la cité sous
Jot martiale, ils ont déerété l'état d'urgence pour lutter contre
ce qu'ils appellent la « déliquescence higrarque ». Le laisser
aller inadmissible des hiérarques de Marseille face & la mena-
‘ce des Spectres du nord est leurs yeux symptomatique de la
situation actuelle

Les Errante dus sud, en coupant tout contact avce
Stygia, sont en train de renier les valeurs essentielles aux-
{ques ils ont toujours é4é attaché, Pour remédier i cet état de
fait, les trois « Consuls » mettent actucllement au point un
plan de campagne militaire, et eavisagent dans un premier
temps d'eavahir Ia Necropolis de Hyéres. Pour Finstant, la
plupart des hiérarques du midi ne prennent pas la menace au
sérieux, leurs legions sont apparemment bien plus nom-
breuses et solides que celles du Triumvirat. Reste & savoir
s'ils sauront faire face ensemble le moment venu,

Montpellier

Ne s"étant deéveloppée qu'd partir du 108 sigele, ta
"Necropolis de Montpellier a été relativement épargnée par les
vicissitudes dune existence deux fois millénaire. Les colons
{qui sont & Pongine de sa fondation ont toujours su lui conser-
ver une étonnante stabilité politique, méme aux pires
moments de son histoire

Les Séraphins, méme s'ils ne parvinrent jamais &
infitrer te pouvoir en place, réussirent dans une centaine
mesure & imposer leurs idées. C'est pouryuoi la déception
des habitants fut ternble lorqu'ils comprirent que le Mur
€difié par Varennes les exclurait du mouvement
Contrairement aux cités voisines, Montpellier n'avait jamais
manifesté de haine ou de méfiance & I'écart des Séraphins
Aujount hist encore, tes Esramts de la cité leur gandent de cet
Episode une profonde rancune. La Necropolis de Montpelliee
est célebre pour son modemisme et louverture d'esprit de
ses habitants, inbabituelte dans une cité higrarque. Le Conseil
des hierarques siége dans la Cathédrale Saint-Pierre

Le Livre des Errances -

France dex Ombres =
— Nombreux auteurs,

Rennes et
Toulouse :
Mystiques ou
Affranchis 2?

Une Rencontre.

Atlas géopolitique de la

© ne fis connaissance du Comte Bemandin
[3} de Syracuse que quelques mois avant sa ds:
I] Parton derive, alors que fayant ta
Repression Higraryue. il avait trouvé refuge

EB avec les siens dans la petite abbaye de
Loreta. au plus profond de la vallée d'Aowte. Les enauis de
Bernardin, comme pous aimions 8 Vappeler, ne dataient pas
"hier Anciea membre de la guilde ls Oracles it avai
fuir be midi de la France & la suite d'une violente altercation
avec un Anacréon local, il ya de cela prés d'un sigcle. Nous
ne savions rien av sujet de cet incident. mais ce que nous
connaissiont de Bernardin nous incitait & penser u'll avait
Daye cher le prix de sa sincerit

Labbaye de Loreta,abandonnée par les mortes & la
suite d'un seandale ayjourdhul oublié, nous procurait tout te
calme et la sécurité que nous pousions soubaiter dam te
Monde des Ombres, étant donne les cinconstances, Je ne fa:
sais pas partie du groupe de Bemantin, mais j'tais deja &
LoretaTorsque lu et sa troupe firent leur apparition. abort
inmerloqué pac cette arivée soudsine, moi qui n'aspieais plas
<Ksormais qu'd La tranquillié, je fus rapidement rassure
quant aux dispositions de mes visiteurs. C"était des fuyards
tout comme moi. et par une sorte d'aceord tacite, nows pref
times d'ahord gander le silence sur les événements qui nous

alent finalement conduits ici, au cceur du massif alpin

Je ne tardai pas A me lier W'amitié avec Bernardin de

Syracuse, si tant est qu'un tel sentiment puisse survive dans

Chapitre Quatre : Lex Ombres de France


mimes, que Je SOUpSONNaLS d'appRrteniT & la Gui
Chanteurs, quittas nis Pabbaye pendant deux oat
J'explication. Bern
pees POUT Lenir de Kongues ex
wt Mbistoire, In philosophie et Ia théologie. Ce
moments de pure extase spirituetie. Passant sam

abandonne a Rennes ta pl
ct Bernardin ayant vécu & Toulouse pe

années, il était naturel que la conversati
porter sur les differences fondamen
opolis. Je n'ai pa malhieuresise

ve de mémoite Messentiel de cette di

ont fom oe Pelle est

Stephen: Patlez-moi de
Alicia, On dit souvent que ce

aque les autres, que esprit ui anime o
= Bernardin | C'est en effet ce que
w XVIE siecle, a I

1 idee for
fin etait


une dex plus souples et des plus intelligentes qui soient.
Evidemment, il ext impossible de généraliser, et ta vieille
‘tarde hiérarque a fortement contribué a faire passer linsti-
tusion dans som ensemble pour un apparel scierase et inca
able de s'adapter. Mais je puis Vaffirmer pour ma part que
4a Hiérarchie a parfaitement planifié et organise ta chute des
Bogomiles
$ - Comment ?

+B: Par un savant travail de sape. Malgré influence des
Bogomiles, la plupart des grandes Necropolis du sud res-
tient officiellement sous domination. hiérarque. Les
(quctques Sacerains ew hiérarques encore en place ont aire
attention de la population sur les problemes existants, dési-
nant les Bagemiles comme coupables naturels, é une
epoqiue oii ces derniers commencaient a étre uses par le pow.
wir etd perire leurs cruyances.

cusez-moi de yous interrompre, mais pourquoi selon
‘vous ces croyances ont-elles été perdues ?

AV image des Cathares du Monde Charnel, les Bagomiles
croyaiens en Hexistence de deux mondes paraitetes, cet du
‘bien et celui du mal. En arrivant dans 'Outre-Monde, ils pen:
saient avoir quiné le Monde du Mal, et xi celui quits décou-
raient s'avérait pire encore, il ne powvait s'agir que d'une
aation provisoire : a ens de prouver qu'tis ne x étaient pas
romps, en remodelant le monde a Vimage de leurs reves.

S$: Une enireprise fort ambiticuse.

et en tant que tele, voude a Véchec. Les Bogomiles ne
parvenaiens pas @ mudifler te cours des évenements dans te
‘Monde des Ombres. et il semblait méme que les chases me
Jfaisaiens qu'empirer. La plupart des Necropolis du sud com
Drirent qu'elles ne pourratent pas se passer indéfiniment du
concours de Stygia. et qu'il leur faudrait un jour ou Vauare
cllaborer avec lat Hiérarchie

+8 Ce qui finit par se produire
+B: Effectivement. Partout dans le sud, les Bogomiles pas:
sérem des accords pln ou moins secrets avec la Hierarchte
locale, notamment pour éviter que la région ne finisse par
sombrer dans une guerre civile, Les hérétiques étaient
contestes par la population locale, par sa branche extrémis:
se (les fasurs Seraphins) et par les hudrarques restes fetes @
4a Hicrarchie, En désespoir de cause, ils adoptérent ce qui
eur sembla ee la solution du moindre mal, tout en affiemant
bien haut qu'il ne s‘agissait pas d'une reddition mais bien
an échamge, dune colluborution superficiete, dictée par
les circomuances. En réalité ily avait bien longtemps que les
Bogomiles avaient renié teurs convictions. et cette terrible
concession devait seller ddfinitivement leur destin
+ $< De qucltes convictions pariez-vous ? Liexistence d

Monde du Bien » ? La croyance en un principe supérieur ?
+ Be: de pense qu'il faut plus parler d'un faiscean de
erovances que de réelles convictions. Peut-étre me suis:je
mat exprime... Lex Bugomiles, conmarairement aux carhares,
ne pensaient pax que te Monde idéal, celui dans lequel ts se
Irouvalent mainienani, fit gouverné par quelque entte divt-
‘ne.om du mins cette erovance n'avait-elle jamais été claire-

‘ment exprimée... Pense: wn pew, la seule personne qui a
leurs yews eft pu prétendre a un tel statut n'étuit autre que
Charon, qu'ils considéraient pratiquement comme leur pire
ennemt, Sans Vexistence de Diew, te monde des Bogomiies
tut des le départ vidé de sa substance, de sa raison d'ére
Les hérétiques ne surent pas faire face a ce « vide existen-
tied ». Me ne parvinrent jamais & pallier Vabsence le Diew

+ 5: Je sais quien de telles circonstances la question peut
paraitre un peu déplacée. mais croyez:vous personnellement
‘que Dieu n'existe pas ?

+B : Je ne vois pas plus de raisons dy eroite ow de me pas ¥
‘rotre dans ce monde-ct que dans Vautre. Notre chemin ne s‘ar-
réte pas ic. Stephen, tu le sis tout comme mus News mos trea
‘ons désormas (un carrefour, ef mous devon faire wn eh
+S: Pensez-vous que nous soyons venus dans ce monde pour
y etre juges ?

+B: Je... Je préfere me pax répondre cette question

+S: Bien, je... Je dois dire que votre scepticisme me laisse

parfois.. Je veux dire. vous aver vu le Messie.n'est-ce pas ?
‘Vous Haver vil. €t c'est 1 tout ce que
+B: Quit'a raconté ca?
+S : Que... Quelqu'un qui vous connait bien
+B: C'est Damien, n'est-ce pay? Bah, quiimporte apres
our. Ouija vite Messte. A deus reprises. EX fe me crois pas
plus en Diew que si favais vu Jésus-Christ en personne.
‘Satisfut ?

Je ne comprends pas.

W my a rien a comprendre. Je ne vois pas de lien dle
‘cause d effet, voila tout. Ce que je veux dire, c"est qu'd mes
yes, Raphael peut tout aussi bien prover Vexistence de
Bouddha, d'Allah, de.
+S: Mais ¢"est bien ce que Je veux dire ! Nous savons tous
‘que Diew et Allah ne sont que deux fagons de désigner unie
meme.
+B: Laissesmod terminer ma phrase, Raphael peut éxale
‘ment prowver que tout cect Wa aucun sens.
+8: Comment cela ?
+B Som existence n'est pas une prewve, voila tout. It peut

arfaitement s'agir d'un étre issu de la Tempéte. d'un impos:
Teur. Ou dan archange., tres bien, et alors, L'etistence de ce
que tu appeltes « Diew ». la signification de I' Etre et du Verbe
3 site @ mon sens bien au-deli de ces seules speculations.
Sais-tu quelle théorie circutait & Toulouse dans les années
‘etmquante ?
+S : Mais vous n'étiez plus & Toulouse & cette Epoque,
+B: Onm'a rapporté la chose : le bruit a longtemps comru
que Raphael érait le fils dle Charon et ile Dame Destinée
idee em etle-meme a quelque chose de remarquable, 1 ne
trowves pas ? Cela n'a aucun sens, mais cela veut également
tout dire, Ne serait-ce qu'au ttre Wullégorie.

J'ai peur de ne pas comprendre.

Je rains que hous nous pentions en oiseuses digres-
sions, Si tu savais les nuits stériles que jai deja passes &
voquer ce genre de sujets... Parlons plutit ile us Necropolis,
vertu ? Je ne suis jamais alle d Rennes.

Chapitre Quatre : Les Ombres de France


+S: Reames ?C... Comme vous voudrez. C'est une cite mer-
veillcuse, quoique afMligée d'un certain conformisme au plan

strictement architectural, du moins dans te Monde Cham.

‘Comme vous le saver certainement, la ville fut ravagée par

10 gigamtesquc incendie, cn 1720, un incendie dont les reper-
ussions s'étemirent au Monde des Ombres,

Chapitre deuxieme
on Ton evoque Cémancipation de Rennes et som statut de
ville franche. Des comparaisons qui en résulten

+B: Peax-tu m'en dire plus au sujet de cet incendie ?

+3: EI bien... Disons que la Necropolis de Rennes a toujours
iti les Renégats de tous bords. C'est d'ailleurs A mon sens
Vune de ses principales différences avec Toulouse, par
illewrs. C'est tout ce qui peut séparer les hérétiques. des
renepats, st vous suiver fe cours de ma pensée. Les Renégats
veulent détruire Ia société patiemment édifige par ta
Hicrarchie, non parce qu'ils pensent qu'elle repose sur des
croyances errondes mais parce qu'ls estiment qu'elle est
ntrinsequement myste et depassée. Ce sont des révolution:
naires. pas des idalistes.

+B: Tu sembles éprouver pour eux la plies grande des admi-
+3: Fe ne cherche paisa en faire un secret, Méme si je n'ai
jamais pris une part active leurs actions j'ai toujours sou
{enu four cause... Mais revenons & votre premiere question,
st vous le permettez. En 1720, la Necropolis se trouvait eco:
‘fe aux mains de ta Mierarchic, deux millénaires de relations
passionnelles, chansées de haine et de rancceur. Rennes n'a
jamais fait Fe deuil de son antique liberté. Les premiers
Emants qui s"étaient établis au confluent de Mlle et de la
Vilaine entretenaient de soles relations avec les druides
tEmulois, des relations auxquelles la Higrarchie mit un terme
presque definitif en deferlant sur la région, & Ia suite des
Iegions de César. A l'époque. les Errants ne communiquaient
avec les Vis que pour des raisons purement pratiques, hono-
rant les termes dn pacte antique aujourd hui oublig. Je
jamais réussi A comprendire quelle Gtait la nature exacte de
leurs rapports. Probblement reposaicnt-ils sur une sorte de
‘rainte mutvetle, une crainte teiniée de respect. Seuls les
druides les plus anciens communiquaient avec les Ombres,
lesquelles. apres quelques échanges fructucux, finissaient
invariablement par quitter la région pour se diriger vers les
{eres di nord, 00 elles espéraient embarquer vers les Rives
Lointaines auxquelles aspiraicnt les gaulois, malgré ta ped
sence du Rédempteur

+ Be Twervis done en Vesistence de eette...de cette entité ?
+S: J'ai su des choses... des choses qui Yous auraient défi
nitivement convaincu d'y eroite vous aussi, si vous les aviez
vues.

+18: Quel genre de choses *

+5: mon tour de gander le silence, non ? Si yous tenez Vrai-
‘ment a le savoir, j'ai vu la fameuse lanterne dont parent les

176 Le Monde des Ténebres : France

Jegendes, pentve dans la brume, ait moment du quatnéme
‘maetstrGm. J"étais encore trés jeune, \T'époque, je venais de
‘mourir, Mais je sais ce que j'ai vu. Cela n‘avait rien d'une
« allégorie », Bemnardin. Pourquoi croyez-vous que je sos 1a
‘aujourd hei ? Jen ai peut-ere trop vu. Noubliez pas que la
Bretagne est une terre de Kigendes... J'ai discuté avec des
‘Changelins, savez-vous ? A Carnac. au milieu des dolmens.
Une nuit entire, j'ai pleuré avec eux, J'ai vécu trois ans dans
‘une masure abandonnée, pres de I'Anse de Sennival, dans te
Cotentin. LA aussi, j'ai contemplé des mervelles dont vous
Waves peut-étre pas idée. J'ai Coury dans les landes battues
Par un vent que je ne pouvais pas sentir, hurlant de terreur.
Poursuivi par des monstruosités sans nom. J'ai vécu,
Bemardin. Soyez-en persuade.

+B: Mon intention n'était pas de Coffenser, Stephen
Pardonne mon scepticisme de vielland désabuse. J'ai vu des
‘choses, mot aust. Nows Waltons pas faire un concours, tout
le monde sait que ce monde recéle bien plus de mystéres que
ccelut des vivants. Paradoxalement, et malgré tout ce que j'ai
te dire, Je suis persuade que nous sommes plus prés de ce
‘qui fait exsence meme de { Existence que ne le seront jamais
les Vifs. Revenons a Rennes.

$ ; Ol en étaisje ? Ah oui, Mincendie. Quand les higrarques
arrivérent & Rennes. fe relations entre les Errants et les drvides
cesserent brusquement, i moins ch surface. Je ne Seras pas
‘éonné d'apprendre qu'elles se maintinrent quelque temps de
fagon toraement clandestine. Les druides finirent par dispa
rare et les cules qu'ils rendaient A la nature avec eux. Les
‘Ombre locales assimilaient 8 raison les romauns aux envahis-
seurs higrarques. ils ne Icur pardonnérent jamais ce qui était
awe, La Hidrarchie avait foulé aux pieds leurs crayances et
‘éuit leurs espoirs & néant. Comme cela se passe souvent en
pareil cas. les deux cultures ne tardérent pas s'interpénétzer et
la région connut ce que certains essaient aujourdhui encore de
faire passer pour une sorte ge d'or. Nous savons tous qu'il
fen fut rien, Les premiers Errants opposérent toujours & Ia
ierarchie une resistance passive qui trouva son potnt culmi-
‘ant en 1720. Lhistoire de ta ville n‘avait é4€ jusque Ia qu'une
succession de coups d'état manqués et de manipulations sox
lerraines, orchestrées par une multitude d' organisations plus ow
moins rivaies. Lun de nos hicrarques, je ne Me souviEnS pts
‘de son nom, émit ‘ailleurs une remanque juicieuse & ce sujet,
‘peu de temps avant Iincendic qui devait marquer sa destitution,
1 sooligna le fait que les Ombres de Rennes. empétrées dans
tune bataitie politique Vieille de vingt siecles, se comportaient
‘come les Vampires du Monde des Vifs. Lire dela situa-
tion résidait surtout dans le fait qu'il n'y avait jamais eu beau-
‘coup de Vampires en Bretagne, « on peut légitimement s"inter-
roger sur les raisons d'une telle absence » déctara Y'Anacréoa,
st n'y voir que le refletputrescent de notre propee absence a
monde ». Toujours estil qu'en 1720. la plupart des Renégats
‘iaient parvenus & se mettre d'accon! sur le fait qu'il fallait
\débarrasser la Necropolis deta présence Hicranquc. impuissan-
(cA juguler ta menace représentée par les Spectres. Tout ce que
les Renégats comptaicnt d'Artefacteurs. d' Apparitions et de


As A_A_A_A_A__s__A__4__4__4_4_ 4

Marionnetistes fut mis & contribution, LLes Changelins, avec
jowqucls Jes Renépats cnirctenaient generalement de bonnes
relations. furent mis dans la confidence. Malgné leurs protesta
toms, fos Ertan pansérem rapkkomers & Faction ot rar Pemre
mise dhumains trop fragiles, dévastérent totalement la cité des
Vis, au mépris du danger. Les conséquences se révélerent
désastreuses. Construite principalement en bois, la ville bila
pemlan six jours, empurtam avec elle ane mukiiwde
4°Entraves, plongeant bon nombre d'Errants dans ta confusion
la plus totale. Les Higrarques, au premier rang desqucls tes
Marchands de Sable et les Oracles qui avaieat tenté de les pré
veme, farem enpnuyablemein massacre.

+B: Oracles, dis-tu
§ : Bux seuls collaboralent avec la Higrarchie, Vous save

omme moi que cela est souvent arrivg, y compris depuis le
sotdisam démamelemen tes Guilds

B : Je m'étonne seulement de cet état de fai... Je pensais

méme en Bretagne, les Oracles étaient fidéles aD

Destine
+5: Je me vols pan en quui cela est contradictoire

= B: Dame Destinde u toujours servi la cause des opprimes
= S : Quand bien méme ce dont vous me permet
trex de dowter, cela prouve en tous cas que ces relat

o cua pam bandes sur ut app de réciprocite, Pow ipa
te... Cette date est b marquer d'une pierre blanche dans I'his:
toire de notre Necropolis. L'incendie contribua indirectemen
A gonfler Jes rangs des Renéyats, désormais maltres de la
ville. Ow imsuaura une sorte de sérat, les Exramis eurcm pour
la premiére fois le droit d'élire leurs représentants, un par
Guilde. La démocratie faisait son entrée en Bretagne, prés de
oixante-dix ans avant ta Révolution du Monde Charnel. Elle

ice en soit rendu & ces reaggats que vous semble7 dé

B : Seigneur, comme my vas !I1s'agit d'une simple diver
ence de points de vue, rien de plus, Jamals je ne song
Hiérarchie par sex propres movens, et de facom aussi défi.
= S : Vous oubliez le Roi-Nédt

= B Queites que soiert tex turpitudes doms mows posrons

la Hiérarchie, n'oublie jamais

ire grief aux membres de
tent le mal, Stephen, et contre ce mal nous ne pouvons rien
+ 5 : Je suppose que vou aves raisun.

B : Espérons-le... Bal, ne laissons pas ces sinistres pensées
axsombrir un horizon déja bien chargé. Regarde cette mon
tagne devant nous, as-tu jamais rien contemple de plus beau,
Femps ne vient pas altérer sa pureté. C'est dans cex rares

pments que notre condition me Mais
+ 9; Que vuntee-vous savoir de plus ? Je vous ai dé
senticl

Thabitent,.. Est-ce vraiment si... différent


n effet. Malgré I'incendic, Ja ville a su conserver un chchet

nimitable. Dans fe Monde Charnel, Rennes a été rec

classique, res

tilignes, hautes mais
it omnis dc bulcons ct de pilastres. Quelyoes f

iculiers ont échappé au flamenes et vienne
tout comme les immeubles

‘ont été construits depuis. Dans notre monde

mes

tout a fait en accord avec Hesprit de la ville. Les anciennes

estructions aujourd'hu) disparves dans le Monde Charme!

mistent dans le nétre, tn plupart du temps. ce me sont que

1 etre quelque peu surréalist

tle moins que l'on puisse dire. Le plus surpren

pes de Pa

Ciest assez difficile & concevoir
+8: Ce

st pas la méme chose. Toutes les Necropolis fran

te hiéranque. Rennes est la preuve vivante, si je puis dire

que ce phénoméne n'a rien ditréversible

1 pl

= S: Les Omtwes de Rennes ont installé leur citadelle
de Ville. La Citadel

1 Hose!
Higrayue avait été congue sur les fon

dations du P ice qui fun construit au XVHE

qui est aujo ne, Je me suis latssé dire que le

Manichéens Tavaicnt récemment incendié dans te Monde
Chamel, pour bien signifier aux higrarques que tout était fini
+B: Je suppose que tes René

‘mal accueillie au sein des classes dirig
clles qu'il ne woit deja trop tard, Ces nouveaux Heretiques ont
fait de notre Necropolis l'une de leur principale place forte
Leur tec

€ crains po

lique est aussi simple quiefficace, its infiltrent

toutes les structures existantes et les 4 mal pour

tmicun en démontrer Minutlite. A Ren riche ext d's

tant plus aisée que «du travail
leur place, le assez limite
su la politique locale. Ce qh
ment de poiciqus
S'en satisfaire. Les rennais. n'ont jamal
Us réfnent Ia

tls en eraignent les débordere

je veux dire, c'est qu'il n'y a
de ser

atindoane

pe focale, et que sout le mo

s. Je puis Vaffirmer d'auta

plus facitemem que je panage leur opinion. Nous naspirons
pas A étre commands. ms
ders spirituels doot nous avons besoin, pas de chefs

bien & dtre guidés, c'est de lea

hex. C"est pourquoi
ule & se faire accepter par ta population,

ors qu" Nantes ou & Brest, par exemple

par dégéné

ve ta rome dit
la situation a fini

20 guerre civile


+B: Paisqne tu abordes fa question, Faimerais que tu me
prrles un pew des Séraphins, Pourquoi a ton avis ne sontils
Jaumais parvenus d percer dans votre eégion ?

S Peeve que mn
Séraphins n'ont fait que reprendre leur compte le discours des
Bogomiles,se présentant comme les seus détemteurs de la vér-
16, comme les seuls hértiques « authentiques =, tous les autres

jt é a ewrs yews perveris pr 'nfivence deta Hierarcie,
Je n'ai jamais adhéré &.ce genre de philosophie dichotomigue
Selon laquelle le bien et le mal constitveraicnt deux notions bet
defines. séparses par une barrie infranchissable. Je ne crois
p'en une shone, Ia liberté. Et je pense que la plupart des
rants de Rennes partagent mon point de vue.
+B: Pardonne mon outrecuidance, mais j'ai le sentiment que
tu viens seulement de réfléchir a la question.

5 - Pourquv dites-vuns une chose parce?

1B: Oublions ga (..). Tu évoquais Nantes et Brest, tout a
(heure et cela mintéresserai que nous revenions wn pet,

Je oe savais plus quoi dire, 1 ait manifeste que je
im'étas emporté, moi d"habitude si calme ets éservé. Une fois
de plus, mon Cité Sombre tentait subrepticement de prendre ke
contre de mes émotions. "en venais A menflammer,& proté
rer des demi-vériés,& parler de choses quc je ne comprenais
pas. Je connaissais parfhitement ce sentiment d'euphorie cole:
Fique, pour I'avoir éprouve A: maintes reprises dans fe passé, I
fallait que cela cesse. Je me maudis& voix basse. Mon alter ¢0
> fit plus discret mais je pouvais sentir sa presence, i attend
tapi dans lombre, se nourrissant de mes moindires défaillances.
‘Cela m'avait deja comne trts cher, c"est cause de ce genre de
Petites plaisanteries que javais dd fir la France. J'éais épuise
par ce kong combat intéricur, découragé aussi. Hl fallat que je
fase le point. Bemandin, intrigué par mon silence. gandait les
yeux fixés sur moi. De toute évidence, il savait. = J'ai une
mmeilleure Wée... » annongai-je en retoumant vers Jes logis
abbutious, 00 j'avais entrepane fey maigres effets ul me res
taint, Bernardin marchait sur mes talons. et son silence était
pour mol un réconfort, Je m'agenouilla & terre et enfora la
‘main dans une petite cavité, creusée & méme fe mur. Jen retirai
‘en volume usd. aun pages reumics. Comune J'avais aime o
livre! Comme javais révé en parcourant ses pages !
Désormais, ces choses avaient perdu beaucoup de leur atrat,
‘pour moi. Je le tendais & Bemardin, « Page [46 », lui annoagai
je-= Le Livve des Exvances, Atlan ycopulitique de fa France des
‘Ombres » énonga-til,« Nombreus auteurs. Des amis toi? »
Je oallais pas ti dire que j'avais vol cet ouvrage & un Errant
‘compagnon de voyage. « Pas vraiment » avouai-je. « En fat,

Bernardin huss un sourcil.
Manifestement. il ne croyait pas un mot de ce que je lui disas,
+ Noyons un pew cela... Page 146, dis-ts? »

jab woud ce volume ».

Afin de conser ver au récit une certuine coherence, Fa
hoist d'intercaler au miliew de ce dossier lex extraits du
Livre des Errances que Bernardin a dii parcowrir. ai pris la
libersé d°y adjoindre lex passages concernant les Necropolis:

du sud sacré, Bordeaux et Perpignan, ainsi que celui concer.
‘nant La Rochelle.

— Note «Etienne de Souvray

L'Ouest Mystique

eemier point sur lequet il est nécessaire d'in-

sister, la Necropolis de Rennes n'est situse
BE) 2e'8 0 cinguatnne de hkomdres di mar

dde Varennes. et cette proximité ne va pas sans
REI) queleucs dsagréments. La menace spectrale.
Peevieeesecany plonge les Sénateurs dans des abimes de
Derplexité  fautil tenter une perese pour repousser les env
hhisseurs qui selon toute vraisemblance se massent deja aux
abords de I'édifice, préts & s'engouflrer dans la premitre
‘bréche qui s'ouvrina ? Faut-il au contraire tenter de préserver
‘ce qui peut I'étre en consolidant les murs, voire en fortifiant la
Necropolis elle-méme ? Les Sénatcurs Weiner et Guendenec,
représentants respects des Confesseurs et des Messagers (les
‘deux Guildes fes plus influentes actuellement), se sont deja
Fprononcés pour une solution bitarde, « De toute évidence, le
Mur vit ses demigres années », ontils déclaré & plusieurs
reprises. Ils ont notamment proposé de colmater les bréches
‘qui commencent & fissurer Pédifice, d'ériger des postes avan-
45 entre le Mur et la Necropolis, et de fortifier cee dernigre
pour parer & toute éventualité. Les Manichéens ont accueil
cette proposition avec le seepticisme qu'on leur connalt. A
leurs yeux, "invasion spectrale est de toute fagon inéluctable

rest

‘Aux yeux du visiteur, Brest est une Necropolis en état
de sidge. Entitrement fortfige, Ia Cité est pourvue dun
impressionnant systéme de defense, t les Errants locaus sem
‘lent constamment sur la défensive, Il faut dire que {a ville
Emerge actuetlement d'une pénible gucrre civike qui Ia lais-
se exsangue. Malgré leur influence considérable, les
Manichéens ont été publiquement bannis de Brest, apeés un
coup d'état avoné, Vauvre selon David lui-méme d'voe
« poignée d'aités incontrblables ». Méme sil semble que kes
‘Manichéens aient tenté de se racheter unc crédibilité apres cet
Spivode désastreux, le résultat est 14 aujourd"hui © irene &
Fiesta mame atmosphire de paranoia et de déliquescence
{que dans nimporte quelle Necropolis Higrargue. Le désespoir
imprégne ses murs comme une liqueur poisseuse et nauséa:
bonde, La ville vit dans ta terrcur et la confusion, et les
rumen infiltration spectrale s'amplifiant ici comme pac
{out ailleurs ne font rien pour arranger les choses.

Des cemtaines d'Ombres ont préfént quitter la ville par
la voie des mers, suivant en cela les conseils des Manichéens,

Chapitre Quatre : Lex Ombres de France


4 la recherche d'un monde meilleur. Celles qui sant resides ce
Plicnt tant bien quc mala ta discipline imposée par les cing
cen place. La politique en vigueur est un curieux mélange
incomsciente et d'autoritarisme  fascinant
Bérangére Terrenoire. ul tine wr fe Side des Fs
Anientes, est sans doute le personnage ke plus influent de La
ite. Elle appartient également la Guilde des Confesseurs,
arbore ui masque noi tout en longueur.

Malin son passe agité tla ville servit plusieurs fis de
c 4 des Séraphins en fuite). Brest a totalement renig les
> qui ctaient autrefois les siennes. Elle me se considére
plus comme faisant partic du mouvement Seraphin, pas plus
qu'elle adhere officictlement aux théxes de la Hidrarchie om
celles des Manichéens

Quelqves itiments d'intérét : te chiteaw du XVE
abwite le Musée de la Marine dans. te Monde
Chamel a toajours servi de Citadelle (ela seule chose qui soit
rextée comstante dans cette Necropolis » a dit un jour un vis
Ja Motte-Tanguy. symbole da passé mili
taire dela ville. a €t¢ transforms en prison, price des tech
niques oubliges qui rappellent celles cemplayées par les b
ranyues de Mancille pour le Chiteau dl

Nantes

A Vimage de son reflet_ du Monde Chamel, la
ise Nantes a toujours disputé & Rennes so ttre de
ccapitale de la Bretagne. 1 faut dite que cette citéfhere et alte
re est presque systéautiquement reuouyee tmpliquee dans
‘ont bouleversé fe paysage de la
France des Ombres. Les Ivérésies Bogomile, puis Séraphine,
Y ont regu des fe commencement un acevell plus que favo-
fable. Les Anacréons de Nantes, en place pour certains
depuis plus d'un millénaire, ont notamment pris part aux dis:
précédé Ie cinquitme Maclstrda sur I'op-

le Mur
instar de Brest, Nantes a commu une terrible guer-
initiée conjointement par les Spectres ot tes
elle ne semble toujours pas s'étre définiti:
vement sortie. Elle ne doit qu'a I'exceptionnelle personnal

Necrop

Bretagne. la chance d'étre encore debout. Souvent décrié,
pparfos taite d'imposteur, Franguis Il, qui occupe toujours le
Siége du Silence, est bien semble-t-il fe méme Frangois qui
pent & ta Regemte Anne de
Beaujcu et en moun jar le chagrin, six semaines plus

la Guerre Folle oppose

Le Monde dex Ténébres : France

aujourd'hui unanimeenes

en compagnon de Guillaume de Varennes, a trouve dans
la mott le succes qui lui échappait dans la vie. Son wine,
ainsi que celui des huit autres (Nantes est Hane des rares
Necropolis & n'avoir supprimé aucun sid ge), se wouve dans
Vimpeessionnant Chiteau des Ducs de Bretagne, adopté
‘comme Citadelle depuis la fin de s1 construction.

Conciliant mais autoritaire, réveur mais efficace,
Francois I est parvenu presque A tui seul & débarrasscr la
ville des Spectres qui linfestaient en conchiant avec les
Manichéens une alliance temporaire, ce que lui reprocheat
maintenant ses pairs (il faut préciser que Francois Il s'est
contretenu avec les Manichéens sans les consulter), Une scule
chose empche pour "instant les sept d'évincer leur encom:
‘brant rival, la perspective d'une nouvelle guerre ouverte (les
Manichéens sont préts, nous dit-on, it reprendee les armes &
I premitre occasion),

Nous conclurons par une Gtonnante curiosité < Ia
Cathédrale Saint-Pierre de Nantes, déclarée « zone interdi
par un ancien décret apparemment toujours respecté, abrite Ia
demitre Entrave de Frangois I. Le tombcau qui abrite 38
épouille et celle de sa femme, Marguerite de Foix, et dans
equel se trouve également son épée de bataille, une lame
tincelante qui lui sauva souvent Ia vie, est tout ce qui lui
eexte d'un passé aujourd'hui oublié, Il est gank'. dion, par
deux Moniteurs impassibles, postés en faction depuis. plu:

jeurs sidcles. La Kégende prétend que Raphodl lui-méme y a
8 apergu d plusicurs reprises.

Le Sud Sacré

Bordeaux.

‘ondeaux est une ville pleine de contradic:
tions. L'histoine de cette Necropolis est faite
emgouemems passagers et de volte-tace
inamendves, de brusques retoumements de
H situation et de longues hésitations.

Aujourdhui encore. elle est la seule cité du sud & revendiquer

un découpage en = domainves » «an systéme que meme les pis

rigides des Necropolis Higrarques ont renoncé & mettre en
pplication. Malgré ses fréquentes dénégations, la Necropolis
de Bordeaux s'est toujours présentée comme la grande rivale
de Toulowse et semble avoir souvent mis un point d'honncur

A prendre Iexact contre-pied des déeisions de sa voisine

Lorsque émergea I'Hérésic Bogomile, Bordeaux fut, contrai-

Fement da voisine, I'une des premi¢res Necropolis & prendre

fait ct cause pour elle. Noublions pas que Toulouse, méme si

lle devint plus tard a capitale des Bogomiles, ne céda & leurs
assauts que par la force des choses,

Paradoxalement, Bordeaux fut Mune des dernigres
itd b accepter la présence des Seraphins, qui personnifiaient

Pourtant aux yeux de la plupart des Necropolis du sud le


renouveau de I"hérésie cathare. On sait qu'il nen fut rien
pour Bordeaux, en sollicitant aide des Necropolis de
Marseille et de Lyon, les hidrarques de la cité girondine ont
nitié la plus grande guerre civile & avoir jamais ravage le sud
du pays, Par la site, ils sont ts largement revenus sur leurs
Positions, célébrant le culie de Raphaél comme nulle part
ailleurs, ouvrant leurs portes aux Séraphins et s‘affirmant
comme les dirigeants les plus libéraut du sud, non sans avoir
initié une boone dizaine de coups d'état et de remaniement
politiques suspects
4 de temps avant la disparition de Charon, qui
‘ouait& la plupart des bordelais un mépeis incommensurable,
la Necropolis prit part aux débats concernant la ouverture
du Mur et s'y déclara farouchement attachée, au contraire de
Ia plupart des autres cités du sud, plus par esprit de contr
diction que par réelle nécessité, I! faut également précis
qu'a cette époque. ta ville avait déjt subi plusieurs incursion
de Spectres. Aujourd'hui, la situation n'a comparativement
jamais paru aussi stable, malgré la menace que font peser sur
la sécurité de la Citadelle les nombreux espions du Roi
Néant. La Necropolis est divisée en domaines, qui font sot
vent figure dambassades,
Bordeaux est l'une des seules Necr
tendances, y compris celles du néant, peuvent s"expr
peu pres librement, Les hiérarques de Toulouse se sont put
quement inquiétés de cet état de fait, et accusent leurs hor
logues bordelais d'avoir cédé aux forces du Souverain
Mavdit. C'est ainsi que la plupart des Eglises apparticanent
aux Séraphins, que le ‘Triangle est placé sous domination
Hierarque ‘Grand Théitre abrite les seuls représentants
francais des terribles Avocats - une secte J Hérétiques dont
les Manichéens se seraient fortement inspirés, méme sils
ont toujours nié - et que Ia plupart des Quais de la Garonne
at patrouillés par des cohortes spectrales, qui semblent se
centr ii che elles
Le Conseil de Bordeaux sidge dans I"Hétel de la
Bourse, sur l'ancienne Place Royale, & proximité des zones
contrilées par te Roi-Néant, I! est composé de quatre bi
rarques plus ov moins solidaires, dont le tristement célébre
Docteur Vaillance, un prychopathe bouffi d'orgueil que les
tumeurs prétendent au service du Roi-Néant lui-méme
Llavenie, affirment certains responsables
devrait bientit lui donner occasion de démontrer sa loya
1#é,un Cercle de Magistrats bordelais prépare en effet sa des

Perp a

La Necropolis de Perpignan a'a jamais exereé une
influence importante sur la France des Ombres, si ce n'est
peut-ttre au niveau spiriniel La ville a toujours 606 emprein
ic d'un certain mysticisme, comme en témoignérent en leur
mps les assauts infructucux de Luciano Saronax qui vint

buter sur une vaillante résistance, et d'un esprit d°indépen-


iminent dans I stinctare méme de ta Cité
Je Citadelle, Le Palais des Rois de Majorque
nee constitue une solutioa de repli quien cas dat
C'est d'aitleurs dans se par
4s, que les Sér erent et par

la Necropolis n'est pas dirigée par
J Anacréons, mais par un Conseil Mystique
ment d'Oracles et de Marchands de
Ezrants entretiennent encore de
Vits, notamment par {eniremise
is J'assiter of de réconforter |

aditions. Ow suppose qu'ils tentent de rentrer en
ndamnds qu'étaient charpés dassister

nains de ces supplicies seraient mém

as haat, la tre Je Cathédrale S
ratve du Dévor Christ, dans notre mor
able. Comme tout
ce, fagaies érodées, vitraa bisés ou te
Jévastés ou sériew mages

Raphasl s'y dunt manifests & plusieun

Moade Chamel, Rasée par Richelieu en 1628, la

a comerve dan Jes Ombros un aspect
wes du sud, les higrarques de la Rochelle ont

anifesté une sympathie maryuée pour la cause
its ont soutenue & plusieurs reprises, Qu'on ne

Elle a notamment souten Bordeaux lors da débat sur
Ju Mur, bien qu'au contraire de la Capitale

tre ouvertement opposées & leurs voisins

Ombves de la Rochelle, A Pimage de leur


La Necropolis est dirigée par tris hiérarques, qui ont
‘ris possession des quatre tours de la ville pour en faire leurs
Gitadelles. C'est ainsi que la Tour Saint-Nicolas, la Tour de
la Chaine et celle de la Lanteme ont ete transtormees en vert
table places fortes. que leurs higrarques respectifs n‘aban
donnent que te temps d'un conscil, dans I'ancien Hite! de
Ville. Les fois auxquetles sont soumises les Ombres de tn
‘Rochelle peuvent parfots paraitre severes au visiteur, surtout,
pour une Necropolis réputée si libérale, "est que plus enco-
‘fe qu'd son indépendance, la ville Lent sa sécurité

Les quelques rares Spectres qui s'y aventurent ris-
«quent gros (notez que fa chose Icur est en sot indir...)
Les prisomnices sont emmenés dans un fort de I'lie de Ré,
‘désormais relige aul continent par un pont que les Errants
w'besitent pas A emprunter, pour y étre soumis 4 d'anciens
tiets de torture. Si 'uUlté de ielles procedures schappe
encore aux voisins, force est de constater que Ia Necropolis
de la Rochelle, contrairement & ses voisines. jouit d'une cer-
laine prospérité, une certaine quidtude qu'auctne menace
spectrale nest venue jusqu'a present emtacher.

Le Livre des Errances
France des Ombres »
— Nombreux auteurs.

Atlas séopolitique de ta

Chapitre troisieme

Oli Vom revient sur la Necropolis Toulousaine, & grands ren-
forts de servants arguments

Bemardin me rendit le volume en souriant.« Tres intéressant,
‘quoique parsemé d'inexactitudes flagrantes » commenta-t-i.

+S: Vous faites allusion au passage sur Bordeaux, je suppo-
= B : Effectivement.Tes auteurs semblent ¥ suggérer en pre-
‘ier lieu que Toulouse a résisté vailtamment aux Bogomiles
‘avant de succomber a leurs coups. En vérité, Fassaut fut
ddonné de Vintérieur tout comme @ Albi.C' était une invasion
soignewsement préparée : bien avant de xe retrouver aut
portes de la ville, les Boxomiles avaient convaincu certains
ade ses irigeams de la justesse de leur cause.
+8: On retrouve Iépisode des Séraphins, 200 ?
+B: On pet voir les choses uinsi. La vérité pent revétir plus
slewrs visages, ne penses-tu pas ? Toulouse est certainement
{a Necropolis la plus importante de France, plus importante
encore que Paris. au plan de I'émancipation spirituelle du
‘pays. Charon sen est apercu lorsque ses émissaires li omt
‘raconté comment is avaientérérecus, lors de a signature dh
famens trait...

+ Celui qui devait signifier la fin des Bogoniles ?
+B: Cels-ta méme. Les Envovés de ' Empereur s'anten-
doient ds arriver en terrain conguis mais pensaient par la
‘méme quits se heurieraient a une sorte de defiance passive,

que tes Archontes Bogomiles mettraient beaucoup de maw.
aise volonté a signer le traité. C'est tout le euntraire qui
arriva. Les Hiérarques furent traités avec une deference
quits mavaient jamats connwe en Frunce, méme dans une
Cité comme Lyon ou Paris, pourtant toute entiere acquise a
Jeur cause. H émanait des dirigeants une certaine noblesse
désespérée, un courage insensé qui produisit sur les Emis
sires une tres vive impression. kh paraphant le traite, les
Boxomiles se suicidaient, et ils le savaient, Us mirent porwr
‘ant wn soin tout particulier (le faire
= 8: Mais les plus virulents, les plus intelligents dentre eux
devaient deja penser a l'avenir
+ Be Je pense quits n'éraient au début qu'une majorite. Les
Ombres qui embrassaient la cause des Séraphins étaient des
Ombres jeunes, dépourvues d'expérience, qui ne voulaient
Pax qute le reve chert par leurs ancetres s etcigne aver eux
Les Domems et lex Revenants de la ville avaient perdu tit
expoir.
+S: Ce désespoir semble revenir hanter régulidrement votre
Necropolis. Fourtant, ta Cle renait a chaque fois de ses
cendres.

1B: Depuis ia disparition de Varennes, Vexpoir u'est jamais:
even i Toulouse. Son prétendu suicide, ow pire encore. a
ete te trouble sur tes Ombres de ta ville, et sex mplecations
sont trop mombrenses et trop évidentes pour que celle-ei pis:
se sen remettre. Mais pour le reste, tw a sans dowte raison,
apres la signature du traité le moral était tombe a ples bas
Notre Rloriense Necropolis vopuit Seffondrer ses reves les
lus Jous comme un chiteau de curtes, « chimeres absuntes
balayées par le vent » a dit un poste de Véepoyue. C'étan
oublier le remarquable esprit d'adaptation des Errants to:
fousains. Deux sigctes plus tard, grace en soit rendue a
Guillaume, Vétendard de notre cité brillait de nowvean au
firmament, et toutes tes Necropolis du sud s'y ralliaient les
mes upees lex autres. A V'époque, nous prenions les artayues
fancées par Luctano Saronax comme un hommage. la recon:
naissance de notre puissance et de la menace que nous fai
sions peser sur ta Hierarchie.

S: Vous n'aver jamais douté ?

1B : Si, Dien stir. Quelques mots uvant le miracle qu allait
représenter pour nous Vapparition de Raphael, nous étions
de nouveau préts & tout ubandonner. Les Légion de Saromax
étaient animées dune farouche détermination. C'était un
chef mitizaire redoutable, double d'un terrible stratege.
Charon ne Vavait pas choisi sans raison.

Mais arrive 1792.

1B : Une date clef de notre histoire, et de Vhistoire dle ta
France des Ombres,a nen prs douter. Nous en vaxens ence
re les répercussions aujourd'hui.
+S: Les Manichéens n'y font pourtant jamais référence.
= B: Sans Raphadl, ils n‘existeraient pas angjourd hii. On dv
‘moins pas sous cette forme. Le sud de la France serait reste
aux mains des Hiérarques. Noublions pas qu'd quelques
‘mois pres, des Necropolis comme Bondeunx ow Montpellier
par exemple, se rendaient a I'ennemi.

Chapitre Quatre : Lex Ombres de France


+ S- Ex Guillaume. Yous semblez fe néverer comme une divi-
nite. Tout le monde ne partage pas cet

+ Be J'ai connu Guillaume de Varennes. C'était un étre d'ex-
ception, comme Uhistoire nen produit qu'une fois par siecle
shams de rmonade, te mire oe cet des Vifs. Au cebu du ving:
tieme siecle, apres son entretien avec Charon, il était malire
de la moitié de ta France. Les Anacréons de toutes les

Necropolis ni rendaient hommage. y compris le terrible
Exwin Rashass...

+8) Le chet des Inquisiteurs Parisiens ?

+B Luiméme, Raskass déclara que Varennes et Raphael
‘avaient fait metire wn enow a terre aux Hiérarques. Pense
que Charon 36 delay en persenne pour le rencontrer, c'est
un fait rarissime dans histoire du Monde des Ombres.
Songe aussi que Varennes et Raphael restérent en contact
‘tuvat le temps que dura la guerre, Nul ne sait quelle évwit la
stuns css te de dears ereretiens, mats is se revelerent sans
dowte déterminants. Raphael n'opparaissait pas au hasard,
‘comtrairement a ce qu'on a souvent prétenda. Use manifes-
‘uit toujours la ot sa présence powvait changer le cours des
chose. je pense yc 3€) prétendus miracies parnctpatent
ane savante logique élaborée par Varennes lui-méme. Une
logique de guerre...

S Qui était-il au juste ?

B- Persoune me le sait vraiment. C*¢uait un Jeune Bogomute,
1am des premiers Séraphins, une force avec laquelle il fallait
compter a Toulouse dés ta fin du XV@ siecle. Un visionnaire,
swans acon dowie. HI possédait un pouvoir de conviction tout
4 fait extruerbisire. Lrsae'd regen Charo, rots cent dans
ls tard. it afficha toujours te méme calme désarmant, ta
iméme puis intériewre, I le recut dégal & égal. Il ne com:
_mencu a chamger qu apres cet entretien. Sais-tu ce qu'tl était
«evant de menarie® Un paysan, un simple paresan. Cela me fait
toujours penser d ces histoires que Vom raconte sur Gengis
Khan Typiguement asiatique,.. Lat Rowe Karmique Taura
mene tres loin

Pouvez-vous oven de plas sur som suicide ?

1B: Un acte de pur courage. I s'agissait d'un sacrifice, au

sens le plus noble du terme. Aprés son entretien avee Charon,

i savait qu't allait mourir. HU lui fallat disparattre. Son role
taut termi.

5 Courage ? N'a-til pias plutée fui ses responsabilités ?

B= Il lesa fuies parce que pour la premiere fois, ila com:
pris qu'il ne serait pas @ la hauteur, L'hisoire nous « moatré
‘que personne nc etait. Aw cours du famens comseil de
Toulouse, ond fut décidée Vérection du Mur, if affichait un
‘calme surprenant. H savait parfaitement qu'il irat jusqu'au
‘bout. I avait tout prévn, jsqu'a cette cérémonie de ta der-
andre pleere et ce dépurt sitencieas. plein de digniie. On dit
4u'a ba nouvelle de sa mort, Charon s'est enfermé pendant
trois jours dans la Tour d'Onyx. Peut-étre voyaitil dans ce
depart hérsigue le présage de sa propre dsparition..

Et maintenant
+ B= Tu connais fa situation tout comme moi. si fe ne m'abw-
se. Lex hidranques de Toulonse, nommes da suite, ont essayé

184 Le Monde des Ténébres : France

de faire comme st rien de tout cela n'était arrive. Lewr retour
4 um syxteme de gouvernement higrarque, six, est un avew a
pine voile de leur défaite, de leur absence totale de confian-
ce en Uavenir. Le Siege de Varennes, celui du Destin, est resté
inoceupe en souvenir de tui, mais Thommage est bien
imaiigre. Varennes a sauvé Toulouse, et le sud dans son entier.
‘Du moins a-til essayé. Peut-étre était-ce impossible ?
= 8: Vous semblez brusquement bien pessimiste..

Detrompe-to1, Stephen. Je Vai toujours é1é. Que vovons-
‘nous aujourd'hui ? La fromiére entre le territoire des
‘Séraphins et celui de la Hiérarchie est en train de dispa-
raltre, out comme s'efface celle qui le sépare du Rok-Néant.
Queite digerence y a-tit aujourd'hui entre une cite comme
Nantes et une Necropolis comme Marseille ? Une nuance
derisoire
+S: Est-ce I état d'esprit qui regne désormais d Towlouse ?

Je ne saurats  affirmer avec certitude. D'apres ce que
‘Jai entendu dire, lex Ombees du sud ne croient plas en rien.
‘Seules dex Necropolis comme la Rochelle et Perpignan ont
conservé quelque espoir. Encore est-ce plus par habitude que
par réelte conviction. Toulouse ne possede pas plus de per-
sonnalité désormais, qu'une Necropolis hiéraryue quel-
conque. Elle possede son conseil d'Anacréons, ses quelques
sociétés secrétes, tuttant dans Vombre pour un futur
mmeillenr...mats Uespoir est mort,

Mais... et les Manichéens ?
+B: Us ne sont pas parvenus a atteindre te but qu'its
Séiaient fisé. Leurs navires sont préts. désormais.
(Qu anendent-ts pour appareiiter ? Tous ceux qui sont préts
4 les suivre se sont déja manifest. Les autres ont perdu la
volonté de vivre, méme dans la mort. Is n'attendent plus
rien, plus rien que le Néant qui de toute fagon. ne devrait pas
tarder a déferler sur le sud. Les prophéties partent déja d'un
sixtéme Maelstrim. Les Oracles se suivident, Stephen
Comprends-tu ce que cela signifie ? Is s'immotent en place
publique et pleurent des tarmes de sang. Des larmes de
sung... Le désespour est st pesant qu'il pese sur tes Vifs qui
n viennent eux aussi @ se donner ta mort. Toulouse vit ses
deruiers instants, et personne ne s'en émeut. Personne w'a
plus ta force de s'en émouwvoir. Ne te fle pas anx apparences,
{es choses ne te semblent peut-éire pas pires qu'il ¥ a cent
‘ans, 04 cinquante. a toi qui est encore jeune. Mais j'ai déRi
connu des crises, ef celle-ct ne ressemble & aucune autre,
Ele porte en elle lex germes de ta destruction du monde. Les
‘Spectres fe savent, qut marchent au milieu de nous en toute
impunité. On m'a rapporté des choses bien étranges. Ce
Docteur Vaillance, dont parlait ton livre, n'est pas un cas
Isolé. Ia six fois som pareil d Toulouse.
+S: Nous voulez dire que... ?
+B: Je suis fatigue, Stephen, Si nous sortions de Vabbaye ?
Jai besoin de voir les montagnes,


telle est ie
loi de stysi

Alarmé par cette brusque saute d'humeur, je scruta' Je
visage de mon ami. $i! avait pw pleurer, je suis str qu'il Ia.

rait fait, Comme nous traversions Jes. mucs
un pas rapide, je le vis serrer un pring rag
le col de son long manteau noir, Nous ét
ddchors. face aux montagnes, Le soleil se couchait. Sur ke peti
chemin de terre qui serpent

tune petite file

quillement

jusqu'aux jacdins de I" abb
anifestement eparee, nous repantait tran
esta) un moment intent, avant de reprendre

faisait que reganter da

‘mais ne pouvait pas nous voi

fan Posscdait te sorte Ue Dewnite celeste, et Fn

rhocence brillait dans son regard. Le vent ramenait ses h

cheveux noirs sur son visage anpélique. Son compugne

chat siame aisse fourrure grisée, se

contre se jamibes. Elle ne bonugeat pas

pas non plus. Nous étions paralys

Bemardin devait ressentir te méme trouble que moi, 1m

fous nosions pas nous regander
Ny a quelque chose «anor

‘murmura til. Coname si elle avait entendu, ta filet fit tn

pas dans notre dict

1 de poche, don
Cotte fo

cela. au sole Elle nous ©
bleutées qui palpitaient de vie et de jeunesse. Un
ume de sang Vint s'écraser dans la poussere. com
Le chat la lapa avec avidité. « Nom !  murm
dant le bras dans sa direction, Mais elle ne me
is, elle ciailla ta premitre vein
nap sec. faisantjaillir une gethe de sang vermeil
sol, Soa petit corps s'affaissait rapidement
mais elle trouva ta force de se trancher une 1
Se8 par ce spectact
Mt, la flaque de sang qui saprandissait so

Nous etions totalement hypo
qui quittat maintenant ce corps d enfant et ce reg
ipassible qui nows fixait en souriant, avant de
definitivement sur une larme bieutee

Je trouvai la force de faire un pas en avant
avait disparu, C'était comme s'il n'avait jamai
Bemandin s‘avanga & mes cBtés, « Je... » nvr
pense qu'il s‘apissait d'une iHlusion. = Moe
i terre, prés de lendroit ol la petite file était morte. « Dame
Destinge, Stephen, etait un signe ! J'ai déjd vu ga quelque
part... Cette petite nous a dit quelque chose...» Je m

1s coal sur le fromt. « fon sang, emai. Vous I a
comme moi. Elle # di pes fatipus
erreur sacrée. Le siamois venait de miauer derién
imc jeta un demier regard et disparut dans kes fo
eel n'était pas une illusion. Ceci était réet. Dev
le chemin, Bernardin s'était collé le front & terre, en

d'abwolue vénération. Je tombai & genoux & mo


Strasbourg


Nancy

AA instar de sa voisine strasbourzeoise. Nancy n'a
pas offiiellement prétéallégeance au Roi-Néant. A "heure
sctuelle, les trois Anacréons toujours en charge préparcat en
secret lear exoxle. Convaincus d'avoir fait ce qu'ls pouvaient
pour sauver leur cit. ils ont décidé de Mabandoaner & son
destin et de partir accompagnés d'une poignée de servitcurs,
pour aller se réfugier au sud, probablement & Lyon, La plu
pan des Ombres nanctiennes ignorent qu'elles. vont se
retrouver d'ici auelaves temps livrées totalemeat A elles-
imémes, pour Mheure, rien ne semble transpirer de ce qui
risque fort d°€tre ressenti comme une trahison. Les
pottouilles hiéraryuecssillonnent toujours ta ville, chercharit
lémasquer des espions du Roi-Néant malheurcusement dia
trop nombrcus

{La Necropolis de Nancy, qui tombe aujoardhui en
<Sccrépitude. pouvait autrefois s"enorgueillir de monuments
une sombre beaulé. Aujourd'hui. seul le Palais du
Gouvemement, sidge de actuelle Citadelle, est encore
debout

Dans fe Monde Chamnel, ta ville de Mulhouse a subi dim:
portants dégits au cours de la Seconde Guerre Mondiale. Ces
degks 2 som semble-til réipercutés dans le Monde des
Ombres, car la plupart des monuments de la deurieme ville
4'Alsace tombent maintenant en ruines. Les habitants, des
Spectres pour la plupart, ne prétent guére attention & ce phe:
omen. Its sont plus occupes & jouir du spectacle de désola-
tion qu'ils ont largement contribué & créer. L'unique
Anacréon restant, sumommé « Maréchal » par les serviteurs
da Roi-Néant, a°est plus entre leurs mains qu'un jouet pathé:
Ligoe ils te sortent parfois de son misérable cachot pow I'as-
scoir sur un véritable trie U'épines (le Maréchal servait
autrefois le Seigneur d' Emeraude) et le forver & rendre des

jugements iniques envers ses anciens sujets, condamngs & la
torture ov A Mandantisscment, Le malhcurewa souverain,
apres avoir quémandé en vain aide de ses homologues
régionaux, supplie désormais le Roi-Néant de bien vouloir en
finir. Celui-ci, qui semble s'amuser de la situation, choisit
pow Hinstant dignorce s<+ suppliques. Les membres de

Hicrarchie frangaise préferent ignorer pudiquement la situa:

wjourdhui que le reflet de sa splendeur passée, Si l'on com:
pare sa situation & celle des autres Necropolis de la
Higrarchie, om peut noter qu'elle fait micux que sen sort:
Contrairement aux grandes cités du nord et du nord-est. Lyon
st parvenue & juguler les assauts du Roi-Néant ct & repous
ser ses hondes au-dela A pres de trois cent kilometres au nord
de la ville. Depais la grande peste de S41, la Necropolis a
toujours su tirer parti des situations difficiles. Bien au'elle
‘at jamais cherché a entrer en confit avec les responsables
stygiens, elle est souvent parvenue, malgre son statut de trol
sime Necropolis Higrarque de France, h garder ses distances
avec les Seigneurs de la Mort qui voulaient la mettre au pas.
Le Conseil de Lyon, qui a pris sex quartices depuis fe
début du XXé siécle dans la Basilique Notre-Dame de
Fourviére, compte toujours sept Anacnions (le Sige du Destin
vacant). mais ses demicrs se comportent désormais
comme si Stygia n'existait plus (ce qui est pout-dtre le ca,
affirment déji certains prophstes), Dans ces conditions, et
comple tenu de I'éat de psychose ambiante qui semble planet
sur le pays. on comprendra aisément auc les dounces poli
tiques ib la cité aicat été profondément modifices.
stimant qu'ils n‘avaient plus de comptes & rendre &
‘personne, les Anacréons lyonnais, suivant en cela I'exemple de
Jeurs homologues parisiens, se sont décrstés « souverains éter
nels » ct en Mabsence de toute contestation sérieuse, sont reve:
‘hus & un modéle social particuliérement retrograde, base sur la
pour, la soumission et la répressioa la plus feroce. Comme aus
plus beaux temps de I'Empire Romain, Jes lyoonsi
resclavage au godt du jour et, pour apaiser une population
désemparée, ont instauré des jeux du cirque hebdomadaires
dans le Grand Théitre romain remodel par leurs 50
Plusicurs dizaines d'Enfants sont sacrifiés au cours de ces vio-
lentes cérémonies. offerts en plture & des Banghests déments
‘ou livres & la furie de Spectres enchainés, Combien dino
‘centes victimes pour un Spectre démasqué ? Les oppesants
‘régime, et ils sont nombreux. parlent dun ratio dérisoire,
Le fai est que la paranoia lyonnaise est devenve legen:
aire ct que la plapart des Ombres vivant ici préferent courber
Véchine et livrer tes leurs aux griffes des Confesseurs (ties
uissants dans cette Necropolis) que prendre fe risque d'un
‘nouvel assaut du Roi-Néant, Pour ajouter A cette situation sur:
‘liste (il faut voir les longues processions hurlantes qui s'éti
rent dans la cité & la nuit tombee, en quéte de nouvelles vi:
times). précisons que les Anacréons de la Cité se vouent une
hhaine incommensurable, se jalousant et se craignant au point
arborer des masques strictement identiques et de changer de
‘noms toutes les semaines
Paradoxalement, ce tableau apocalyptiaue digne de
Néron ou de Caligula (dont certains Anacréons n'hésitent pas
| revendiquer I'influence), se révele paniculiérement effica,
ce pour décourager les hérétiques de toutes convictions (les


Anacréons manesions, qul ont demandé asile auprés de leurs
homologues lyonnais, ont méme été un temps soupgonnés
apparienir aux troupes du Ror-Néant), Aux demnigres now-

velles. les Manichéens n'auraient jamais tenté de s'infilteer
dane la Necropolis

Je tiens solenneltement, aa nom sacré de la
Citadette Lyonnaise, a réfuter la tenewr de cex derniers pas
surges. fs som mantfestement Uacuvre dwn inaivid exalté et
manipule ewere au fait des réalités de ce monde, et pew sou:
chews de verifier Venactitude de ses propos. De nombrewses
‘rumewrs, colportées par lex Anacréons de Paris, fout éuat de
praniques barbares et erimineltes dans notre capitale. Ces
‘acensations démesurées trahissent paradavalement la situa:
om de malaise dans laquelle se trouvent actuellement les
respomsables parisiens. Dans leur quéte effrénée de crédibi-
ue, its cherchera probablement @ justifier leurs propres
actions, ef nous ne powvons que képlorer leurs pratiques
undaleuses

— Nore "Etienne de Souvray

(On a souvent prétendu que les Errants lyonnais entre:
tenaient de solides relations avec les vampires du clan
Girvanni, Bien que ces demieres aical certanement é4€ ex:
sérées, elles nen possédent pas moins un food de vérité.
‘et par conire tres difficile d'en savoir plus A ce sujet, les rex
ponsables locaist répugnant visiblement & s"étendre sur une
‘question encore 8s sensible

apres Jes rates informations que mows ayons pu
obtenir, il semble qu'un accord secret ait é4€ passé des le
debut de I"implantation des Giovanni dans ta région. c'est &
dire & fa Renaissance. Si Ton en ignore les termes exacts, il
est possible démettre quelques hypotheses. Le schéma clas-
‘sigue, qui voudrait que les Vampires veillent sur les Entraves
des Omibres en échange de précicux renseignements. n'a
peutic pay éte completement abandonne, mats nous dou
tons qu'il se wouve encore & la base de alliance conclve
centre les deus parties, ne serit-ce qu'en raison de Iige sup-
pose de certains Anacréons Iyonnais (les hauts responsables
higrarqoes étant apparemment les interlocuteurs privilegiés
des Vampires).

En Vabsence d'éléments concrets, nous ne pouvons
{que nous perdre en conjectures quant la nature mystéricuse
stu Tico imcrimine ; éctange de connaissances mystiques et
‘occultes ? Voyage dans 1'Outre-Monde ? « Missions » spé-
ales exécutées par quelque Esclave Errant pour le comple
de son maitre ? Toutes ces possibilités restent envisageables,
mais une chose est ceriane, 1a plupart des habitants de la
Necropolis Lyannaise « savent », 4 un niveau ou h un autre,
«de qu il retourne.

‘On a longtemps soupgonné la population Errante de
s liveer& 8'etranges marches avec les Giovanns Lyonnais, ct
si ces demiers ne semblent plus dactualité aujourd'hui
tant est qu'ils I'abent jamais été), on peut fout de méme s"in-

Le Monde dex Ténebres + France

Aerroger sur les consequences qu'a pu avoir, pour les Ombres
Ue la troisitme Necropolis frangaite, lexisience d'un pacte
mualéfiques deux fois millénaire. La duplicité des Vampires,
‘1 plus particulierement des Giovanni, n'est plus & prouver
aujourd'hui. dautant que T'accord en question (si véritable-
ment accord iy a). entre directement en contradiction avec
le Dictum Mortem édicté par Charon lui-méme.

Je ne puis que réitérer mes remarques & propos de
¢e fette et de son auteur. S' est un fait solidement averé
dans ce monde pourtant si incertaln

toute relation entre lex Giowanni et les Ombres de Lyon. Si de
telles relations omt jamais existé (er dans quel but ? Lex sup-
positions de Vauteur ne sont guere explicites & ce sitet...
celles appartiennent désormais dun passé maintes fois révo-
lu.

Note d'Btienne de Souvray

Queiques curiosités architecturales pour termincr
‘outre les deux théatres romains, entigrement reconstruits et
nplétés dans le Monde des Ombres, l'ancienne capitale
des Gaules présente un bel assortiment de Cathédrales et de
‘Theitres. La plupart sont généralement placés sous le contri
le des Anacréons et de leurs suzerains, qui y font donner de
somptueuses néceptions (d'aucuns parlent plutot de cérémo-
nies sataniques orgiaques). Citons également fe quartier du
Views Lyon, lieu d'incessantes échauffourtes entre les parti-
‘sans des Anacréons du Bon Secours et des Eaux Andeates,

renoble, Dijon et
Saint-Etienne.

5 trois Necropolis se sont prétées un ser
ment motwel de soutien et fallegeance
apres que les Légions des Anacréons stépha-
‘ois et grenoblois volerent, devant la passi-
Evite tyonnaise [Note d'Etienne de Souvray

ne fols de ples, mons igmorons ce domi Panteur vent parker

lect, Les Anacréons Ivonnais n'ont jamais refusé de preter
assistance d une Necropolis hiérarque, quelle qu'elle soit),
au secours de leurs homologues dijonnais assiégés par les
larmées du Roi-Néant. Dijon ne du qu'd ta vaitlance inhabl:
twelle de leurs Kégions la chance toute relative de rester sous
la domination de la Hicrarchie, mais fut profondément affec-

{ée par les teribles batailles qui se livrérent en ses murs. Le

traté de soutien finakement signé o'alla pos sans comrepartie

‘pour la cité bourguignonne, ses habitants durent en effet

livrer un lourdtribu d'esclaves& leurs « sauveteurs » pendant

pplusicurs années, Aujourdhui, les termes de cet échange sont
de moins en moins ceapect's.ct les Anaciéom de Grenoble ct
de Saint-Etienne n'ont guére les moyens d°y remédier.


La Neen t passablement dévastée Et comme

ues qui font dans

Les Anacréons ont abandonne leur Citscelle du Palais des II Atte ik POP eaaT Tee

Duce, pratiquement detruit dans le Monde des Obes, pour i iio
se rélugier dans I'Eglise Saint-Michel. Divisés et désui ate

ft *

és depuis plusicurs années par des Spectres dh gemissen
qui stment kr discorde avec un grand plaisir
coat Jes Ombres, parmi celles qui le peavent

si de quitter la Necrop

La Necropolis de Grenoble est lune des mieux prots

nce Ses Anserions ont profits d
ur offraient les massifs montagnews pour éri

magiques particuliérement efficaces. On

architectes qui ont congu le mur entourant la cite

lunplicaoes seraient lourdes de consequences. les architectes

duu Mur soot en effet ceniés étre nestés du cité « oest » de ce
Jemier. et pacts anu haute surveillance Lee Anseno

Grenoble limitent leurs contact avec Vextgrieur au strict min

mum ; leur Citadelle est installée dans fe Palais de Justice

Sa Ei

{La Necropolis de Saint-Etienne pie sous le poids de ce
nommeraient sans doute by « Ban
extraction ¥ ploient sous le poids dune
Jable, imposes par des Anacreans extrémen
y font régner unc discipline wes sévére. Le
dent que seule cette discipline, assartic un
mimnstratif qua kakater per a cite ow
iitrations spectrabes serviteurs dv Roi
Néant vont certainem La citadetle sté
Phanoise est installée dans fe Muse d'Art Modeme de la ville
tam musée que fes changelins. pulsyue nous partions deus,
‘nt jamais daigné fréquenter dans le Monde Chamel

Nombreux auteurs

is

vont chantant
nit trainant

mbres emportees

pat

étte tem,

DANTE


Lieux
Mystiques,

"ai choisi, pour parfaire cet exposé. de vous

aadresser un extrait du fameux « Journal d'un

‘Vagabond Immatérel =, dont nous sommes

parvenus & sauver quelques manuscrits, Ce

Mt olume succinct, parsemé d'incxactitudes et

observations personnelles. nen reste pas moins une source

informations & nulle autre parclle, car rares sont les chro-

miqueurs qui ont su s‘iméresser& I've méme de ce pay', &

som essence imlemporelle,en décrivant avec minutie nombre

de ces Licux Hamtés, chaneés de connotations ésotériques
échappant souvent aux motels,

‘Vos Précieuses Seigncuris le savent deja, c'est dans
es endroits secrets, oubliés des Vifs et de la plupart des
‘Ombres, que les interactions entre notre monde et celui des

wants sont lex plus fréquentes. Humains, Changelins,
Garoos, Mages ov Vampires, tous ont cherché et cherchent
encore & percer les secrets d'un univers qui leur reste étran-
ser, dans Vespoir d'y trouver connaissances et pouvoir
D étranges alliances se sont ainsi nouses au fil des sidcles, et
il ne mapparticnt pas de juger ici du bien-fondé de tees
cententes. je ne puis m'empécher de penser que ces violations
‘épéiges (et aujourd'hui banalisées) du Dictum Mortem ne
sont pas étrangéres a Ia terible déchéance dans laquelle sen
fonce note pays

Le Massif de la Sainte
Baume.

‘Situé au nord-est de Marseille. au coeur de la vallée de
FHuveaune, cette montagne magique reste "un des hauts
ficax de la mythologie provengale. Elle était autrefois recou-
verte d'une forét sacrée, que l'on a dit hantée par de
= sombces divinités anthropophages =. Il semble qu'a
reépoque gallo-romaine, de nombreux. Renégats aieat pris
plaisir & y terroriser les populations humaines, se délectant
des cultes sanglants et barbares que leur rendaient ces der-
nigres. Aujourd'hui encore, les Vifs craignent ce liew maudit,
hérissé de sculptures antiques miraculeusement préservées et
peuplé. selon leurs Iégendes, de créatures fantomatiques aux
‘désirs oublis et secrets (...) Les Ombres, principalement des.
Renégats, aiment & se réunir en ces lieux pour y évoquer la
memoire de leurs glorieux ancétres,

Voile 6

190 Le Monde des Ténébres : France

Le Mont Donon (Vosges)

Les légendes parlent « d'un diew barbw et nu, accom:
[pagné d'un cer et armé d'un coutlas, parcourat la montasne
‘en quéte de gibier ». Elles suggtrent également existence
un temple érusco-romain, muni dune excavation = doonant
tnx mort Facets au monde des vivants», Trois sitcles ayant
4e début de I'ére chrétienne, les premiers Renésats de a région
se sont établis sur cette montagne brumeuse, en quéte d'une
iusoire sérénité. Liexistence du « dieu » évoqué plus haut
reste un mystére car elle semble antérioure& leur venue. les
Ombres ne firent apparemment que tirer profit de ces
anciennes croyances existence d'un culte 7} avant ¢'étre
rises en chase. quelques sigcles plus tard, par les Légions des
‘Anacréons de Strasbourg. Malgré tous leurs efforts, ces der

hires ne sont jamais parvenves & les en éradiquer totalement
Voile 6

La Forét des Ardennes

Ce Hew mythologique est peuplé dinnombrables
\égendes, Il est toujours resté pour les Ombres wn endeoit &
Part (..) On évequera en premier lew In fabe des Quatre Fils
Aymon. qui défitreat l'autorité de Charlemagne co tuant Ian
de ses neveux, On pense que Renaud Aymon, seigneur inde
Pendant des Ardennes. devint apres sa moet I'un des premiers

Anaeréons de Reims (...) Impossible également de passer
sous silence les eélébres = Chasses Volantes =. associges
Saint Hubert, dont les Changelins et les Ombres du nord (ces
demiéres se monirent sans doute un brin présomptucuses) s
sont disputes la paternité. A I'approche de ces meutes hur.
lates, les paysans ardennais se teraient dans leurs demeures
t adressaient au ciel des priéres glacées de terreur

De nos jours. la proximité de Verdun, dont on connait
{e role pendant la Grande Guerre (les Anacréons des environs
 instalérent d'énormes gares de triage pour eoccvoir kes mil-
liers d'Enfants récemment décédés). a contribue & faire de
cette région W'une des plus peuplées en Renégats. La
Hicrarehie hésita en son temps A s'y aventurer, par eraintes
de représailles trop coltewses. Diésormais, les spectres du
Roi-Néant ont pris la reléve, réussissant la ol leurs prédéces
seurs avaient échou€, La Forét des Ardennes est devenve un
Fic maudit, craquelée d'innombrables. Nihils et peuplée
‘abominations fantomatiques (...) Cependant. it semblerait
que danciennes puissances depuis longtemps endormics
solent sur le point de se réveiller (...) Nous nous sommes
onguement interrogés sur le sens de cette métaphore pour ke
moins eryptique. Allusion & la présence des Chengclins, on
prétend qu'une porte sur les royaumes féeriques d"Arcadie
S‘ouvrirait encore parfois au solstice d'Automne, ou a
{quelque événement plus mystériewx encore. & metire en
paralsle aves certaines thises hérétiques concemant la
Dame Destinge ? II nous est impossible de trancher.
Voile 6


La Forét de Brocéliande

La forét de Paimpont a toujours représemté, dans I'es
prit du plus grand nombre, wn bastion inaltérable de ta pré-
sence changelin. Fait moins connu, les étres (éeriques de
Bretagne ont souvent entretenu d'étranges relations avec les
Errants et certaines de ces relations ont perduré jusqu'® nos
jours. On dit méme que les Manichéens et les Changelins
auraient passé un pacte (cette hypothése a été maintes fois
‘confimnée par des observateurs higrarques) pour protéger Ia
forét, ayjourd'hai menicée, mais une certaine confusion
demeure, il semble que ce pacte nest pas ke moindre rapport
avec le Pacte du Crépuscule (,..) Brocélianle était autrefois
‘un lieu de colte druidique tres fréquenté, Ombres et Mortels
1 discutaient en toute liberté (...) Le lieu est resté symbole
‘independance et de liberté, reflet dune époque idéale oft
les barritres entre les royauies de la Vie, de la Mort et du
Songe étaient loin d'étre infranchissables

Voile 4

Pertus Neanti

West. aux abords de la forét de Bnesliande, un hourg
du nom de « Néant », dont le cimetiére dissimulerait une
entrée vers un monde secret, Agartha selon certaines
légendes (I'Arcadic des Bitres Féeriques 2). te Monde des
Ombces selon d'autres. Les deux parties concemées se mon.
trent tres discrétes sur fe sujet

Voile S$

Veneur, personnaze énigmatique
appanu sous le regne d' Henri IV. est encore tes présente dans
la région. 11 s'agitindubitablement d'une Ombre, investie du
pouvoir de se montrer aux mortels [Incamatioa]... mais dans
‘quel but ? (...) Bras vengeur de quelque divinité oubliée ?
Imposteur suprémement imaginatif ? Seules les Ombres les
plus desesperées prennent fe risque de s'aventurer en ce lieu
audit. que méme les garous ont déserté. I y a pet. un mor
tel inspir€ écrivait encore : « Des indices historiques mon
trent que jusqu'a une date récente, un méme culte secret s'est
Perpstue au carur de ta forét qui dut étre un centre religieux
tinitiatique important». Duns le Monde des Ombres. le bois
Je Fontainebleau est un endroit désole, peuplé, comme toutes
les foréts, d'arbres déchamés, de ronces épincuses ct de
brumes vaporeuses, suant ta maladie et la mort, "impression
de désolation y est plus forte qu'alleurs(..)

Voile 7

Le Kindelsbrunnen d
Strasbourg

West, au coeur méme de Ia ville, face & la cathédrale,
‘une maison dont la cave communique directement avee un
ac sauterrain de soufre et de bitume fondu. Ce lieu ext tres
prisé des Ombees de la Necropolis, il communique directe
‘ment avec fe Monde des Vifs, Un morte! qui s'y rendrait
pourrait voir, sentir et méme wucher les nombres Errants
qui s'y réunissent & la nuit tombée, bien que cela lewe ait été
formeltement interdit. Aucune explication valable de ce phe
omen n'a pu encore étre fournie, Actuellement, la maison
cest en vente,

Voile 6

Le Lac d''Henrichemont

Situé dans le Cher, cet étang autrefois sacré ext deve
‘nu le teatre d'un temble aftrontement entre une troupe
d'Errants Renégats et une poignée de Changelins fermement
attaches au lieu. Un ancien Caim, appartenant a une meute de
garous, semble se trouver i l'origine de leurs différends, Les
Autorites hicrarques ferment les Yeux sur cette allaire ville
de plusieurs sigcles. Les histoires de nymphes et de fantiimes
‘qui nont jamais cessé de circuler sur cet endevit dans le

Monde des Vits n'ont pas suffi & les faire changer davis,
Voute 5

Ellez

C'est ici, selon les Kégendes bretonnes, que souvrent
les portes de I"Enfer, Nombreux sont lex voyageurs impr
dents, prétres, marchands, exorvistes ou simples curiews,

se sont enfoncés dans ses sombres profondeurs pour nen
jamais revenir. De fait, la plupart des Ombes qui hantent kes
ews sont les dimes des nayés ou des suicides qui ont trouve
ici leur demnitre demeure, Le voile qui sépare ke Monde des
Vils de celui des Errants y est resté particuliérement ténu. La
Higrarchie ne se soucie guére du vert de ceux qui sont venus
trouver refuge en ce licu désok', méme si les Nibils, qui ont
loujours été tres ombreux dans 1a région, ne cessent de

s'élargir A' un rythme tout & fait anormal
Voile 6

Le Lac Lamaix (Moselle)

Méme dans le Monde des Ombres, ce fiew posse la
éputation d'étre maudit, Les méres de famille venient autre
{os y jeter leurs enfants mont-nés dans des boltes de métal noi.
i. On dit que be Lac Lamain englowit jain = tome uo folle
Jeunesse qui dansait au ticu Waller & la messe ». Aujourd hui
encore, certains parents mévioses, certains meurtriers aussi,
‘offrent leur proeéniture en piture 4 ce diew impassible et avide

Les Marais d

Chapitre Quatre : Lex Ombres de France


Lee Ombres dex nouveau nés déchirent fe silence de fewrs
gémissements pathétiques (certains enfants mortels parvien-
nent parfois & les entendre), et aucun Errant, & part peut-étre

‘quelque Spectre sadique ne n'side longtemps dans ces beus.
Voile 6

La Colline de Clermont
(Massif CentraD

Ne culminant qu' tude de 400 metres, ce pro:
montoire naturel est devenu au fil des sitcles un lie de ren:
dez-vous et de rencontre pour tous lex Hénttiques de la
région, Une gigamtesque statue de Mercure y était autrefois
érigée, cette divinité tyrannique. imposée en son temps aux
aulots, est devenve pour tous les opposants au Réginie
Higraraue Je symbole de son hypactisie et san sutoritarisme
(une hypothése pour fe moins audacieuse). Sa chute marque,
dans esprit des libres penseurs la fin dune époque. Dans fe
Monde des Ombres, Ia statue a te démembrée et transformée

en gutant de précicuses reliques.
Voile 7

Le Mont Saint-Michel

Lhe des Mors, Tel est le surnom du Moot Saint
Michel, liew of, pour paraphraser les écrits d'un Vif, « s'exer
cent et se pergoivent les mystéres d'un mande qui nous,
dépassc =. Chayue amée, (le 2 novembre pour étre précis),
les portes entre le Monde des Ombres et le Monde Charne!
souvent Mespace d'une nuit, et il est possible de passer de
um & Fautre, Nombreux sont les voyageurs imprudents qui
Sc sont ainsi aventurés dans 1'Outre- Monde pour disparaitre
4 jamais. A inverse, les Ombres qui le peuvent accourent de
toute la France, et méme du monde entier, pour observer et

tirer profit de cet étrange phénoméne. Pendant une nuit et une
seule ils peuvent = repasser » de l'autre COM et Voir & HOM
veaw le monde comme le voieat les vivants, méme s'ils ne
sont pas en mesure den experimenter le contact physique. La
sensation est tellement saisissante que beaucoup sont préts &
tout sacrifier pour la cumnaltre ne serait-ce qu'une 1018, ¢t
‘queltes qu'en puissent étre les consequences.

La Higrarchie a autrefois tenté de contriter le phéno-
mene, en pure perte. Désormais, et depuis trois sidcles, un
comseil de acuf + sages » inkypendams (Merétiques ? 11S ne
‘Soni en fous cas soumis & aucune autorité extéricure, et ne se
réclament nj de Dame Destinge, ni de Charon...) sige cn
Permanence dans I"Abbaye pour en accucillir les. visiteurs.
Liidentité Je ces neuf patriatches n'est pas connue, car iis
dissimulent feurs visages sous de grands masques grima:
{gants, mais on prétend! qu'il pourrait s‘agir de personages
ccélebres (les noms qui reviennent le plus souvent sont ceux,
de Rabelais ct de Momtesquiew), On vient de foln, et pas set
ement au debut du mois de novembre. pour discuter avee

192 Le Monde des Tenebres : France

cu et rafvaichir som dime ta source de leur sagesse, 8 V8be1
des votes usées et silencieuses de I'antique seriptorium,

[Le Mont Saint-Michel reste, pour les Ombres, un liew
magique dont plusicurs volumes ne suffiraicat pas & retrans-
"rire tovies fey mervelles. Les Errancs peuvent s°y meler et
toute quiétwde & la foule des touristes,totalement absorbés
par le spectacle qui s‘offre& leurs yeux. On prétend que plu>
seurs changelins seraicntfamiliers des licux, et ce malgré la
présence d'un ay views vampire, qui dormirait d'un som-
‘me millénaire, dans la pénombre de quelque crypte oublige
¢t protégée magiquement (plusicurs Giovanni Iyonnais cher:
cheraient actuellement A se renseigner & ce sujet aupeés des
‘Anaciéons hecaun, Jans wn but qul nous éhappe)

Voile 4

La Montagne de Larrun
(Pyrénées,

Cotte petite montagne, qui domine la région de ses 900
mdtres altitude, ext surmontée d'une petite chapelle const
conjurer ta présence des mauvais esprits ; les sorciers et les
images de la région avaient en effet pour habitude de sy retrow-
Ver pour célébrer des cérémonies secrttes. Bien qu'elle ne soit
pas officiellement habitée, la chapelle posstde la reputation
d'étre hantée, des observatcurs dignes de foi y ont récemument
ot la présence de garous. Les Ombres de la région lui rendent

fen effet souvent visite, pour une raison aujourd hui oublige,
endeoit est considées comme une sorte de zone franche.ct les

Legionnaires de la Hirarchie répugnent 8 s'y aventurer.
Voile 7

La Roche en Brénil
(Céte d'Or)

Ces mysténiews cercles de mégalithes concentriqes
émergeant de la brume ont valu A cette lande sauvage 3
sinistre néputation. Les druides, expliquent les Kigendes, y
Pratiquaient auirefois de sanglants sacrifices humains. De
fait. les Ombees des Necropolis envirnanantes iment
retrouver, La nature magique du lieu semble tenir tes
Spectres & distance. et attiver les changelins, avec lesquels
certains Errants entretiendraient des relations soutenves.
Voile 6

Quingey

Mest, prés de Besanyon, une terre maudite et oublice
Cit se dressaient autrefois les potences auxquelies étaient pen
dus les hérétiques et les brigands de toutes sortes, Privées de
reperes, les Ombres de ces malheureux reviennent souvent
hhanter le fice de fewr mort, malgre Iineerdiction qui Jeur en &
été faite par lex tres décademts Anacréons de Besangon,
Voile 5


Forét d ill

aujourd'hui iso
on un culle & de puissants
plication des Ombres n'a
st proavée dans cette affaire,et Ion
ation de mages corrompus
Toujours estil que de nombreux Errants rddcnt & proximité de
ce lieu maui, "Inquisition sy est montrée en son temps par:

Un épais my stére régne sus cette for
Ike, of les celles rendai

Sern

i dit
Simulacre religicux ? Li
formellen

Gvoque notamment ta pa

ticuligrement vindicative, et les Ombres qui y ont perdu La vie

des circulent sur le petit cimetiove
de Mazan. Aw fil des sitcles, les villageois des
du avoit é4e

gall-com.

envirves oat souvent f vias
Spectres (le terme doit éte pris ict dan
loups-ga

meat &€ apergus, Ia nuit tombs

pect méme des

ranges
on globule

meat verifies par
véritables sarcophages de pierre que Won a souvent retrouve
descellés. A Ihoure actuelle, il semble difficile de faire Ia part
des choses, Sila présence de vampires parait peu probable dans
tune nigion aussi rete, hypothése de garous isolds et prove
n'est pas A exchure. Il est en revanche cert
ombeeuses Ombres sont venues y toxiver

cateur n ave de
i. séduites par

a quictude tle passé d'un liew charge "histoire

Chapitre Quatre +

Le Cimetiére de
Lampaul

Situé sur Vite d'Ovessant, ce petit cimetitre presque
abandonné abrite les tombes des nombreur marins disparus
en mer. De nombrewses Omibres v

On dit qu'its parviennent par
A communiquer avec les veuves les plus digées pour les aver:
ir de leur mort prochaine. ces rumeurs persistantes,altestant
d'une violation Nagrante du Dictum Mo
inquideer lee
fiberaus.
(Note
semblent

Amaceéons locaue, pourtant pariculibreme
Bretagne, les relations entre Ombres et changelins
fait avéré. On évoque notamment le cas de Vile
ines, ob ta frontitre entre le

des Omibres ne serait pas tres clairement définie)

Voile 5
Lourdes

La Chapelic de Lourdes, of la Vierge serait apparvc &
Bemadette, est us 0) pour les
‘Ombres. de France, qui s'y pressent toujours plus nom:
breuses. On sait que Ia grotte elle-méme était autn
Tiew de culte paien,
sur Videntté de la mystéricuse Dame

grand sujet d'interro

Les Errants se perdent en conjectures
Blanc, apparve au
Les hypotheses les plus communement
dmises sont qu'il s"apissa ‘du Monde

€ dernier

soit d
1s 4 Raphael),
Destinge elle-méme. venue apporter au monde
de paix, A moins que Bernadette elle-méme ne soit que Vins
trument de puissances occultes (Mages ou Humains "),

des Esprits. (semblable wit de Dame

Cent
phénomene sus

t que cette apparition atteste de existence de Dieu,
que leurs semblables s'obstinent & ignorer. La Cathédeale
Souterraine de Lourdes est devenue pour sa part un liew de
discussions passionndes pour les Ombres de France et
«Europe. qui Viennent s'y retrouver pour comparer leurs
hypotheses et échanger leurs points de vue. Les Anacréons de
la ville se montrent dautas

ns Hérétiques prétendent pour leur part que e
0 cause deux mille ans de con

pilus tolérants qu'ils prélevent,
sous formes 4

visiteurs. Plusteurs Exrants ont essaye. au cours du siecie der
nier, d'abaser Ia crédulité des Vifs on |
des traits
qu'ils ne sont plus de ce monde
Volte 4

hol ou de Reliques, une taxe sur tows les

jus ov moins angéliques, Nous savons seulement

ex Ombres de France



CHANGELINS
.. DE FRANCE |

vvvvvvvrvrvrVVVVVVVY Yo
Chapitre Cing : Les Changeling de France 195


ui du Br
Jégradation

ce des humains se faisant de

Fees, les Mages et ce semblerent

mérent wn immense Concile autour d'un triple aby

veyarde du Songe us autres Kithains, 6

Gaia p Fianna et maintien du Pa

réalité pour les Bveillés, De cette noble assemblée devait

naltre le Pacte du Crépuscule. sipné par notre hien.aimé sou.

Désormais, tes Tertitoires de "Europe occidentale

raient les Kithains et les Callain travailler de concert

ablissement d'un véritable samc hap
les Royaumes des Houles et des

bienveillant Roi) virent leur

Wi ils parent reconstituer feurs temps dun sursis

Hlusoire. De leur ofte, tes Garo nt un penile coin
bat W'arritre-garde. Mais.
mtestines, la plu

1s barbuares précipiterent
empire et favorisérent Iesse
apne lesquels, quoique affaihlis

pendance. Au carur de ta Foret


Kithains »'approprigrent des valiges délaissées pour établir le
Duché du grand Fleuve sur les rives du Rhin, Encouragés par
cette initiative, certains mages et garous de la tribu Fianna
retounérent dans les régions de Bretagne laisaées exsangiies
par l'occupation romaine.

‘Ces temps troubles auraient pu favoriser I'émengence
une société respectueuse de I'ancien savoir, mais les struc
tures érigées par les romains cntmainérent Iascimilation des
cavahisseurs, notamment = grive = & action de l'Eglise
catholique romaine. Si l'empire n'avait pas réussi A impeimer
‘4 marque au plus profond des campagnes et des fortts, Ia
France devint le terrain d'un prosdlytiome agresaif développe
par les missionnaires chréticns. De nombreux Vallons ct
‘Sentiers virent leur pouvoir corrompu par la Foi Unique pré
che par Elise... Arbres sacrés abattus, pierres levées affus
blées de cross. fontaines magiques sumontées de picuses sta
tues ; tout fe paysage stimaturel de France semblait devoir
tomber sous lemprise de I'Eglise, Des lors. la parole de Dieu
fut propagée jusque dans les campagnes, tout ce qui était
Erranger & la nouvelle religion devait &tre éradiqué, Tout ce
ui nous était cher. tout ce qui relevait du domaine du Songe
ait considéré comme de Iidolitrie, sinon de la démonologie.

Un tel bouleversement modifia profondément la
teneur du Songe, Cette époque vit la cour des Unseelies. trop
heureuse daccucilir la frustration et la ranceur des fees
désarmées face A cette trahison, prendre une importance
considérable, du moins en termes d'effectifs. Mais nc jetons
pas la pierre & ceux qui connureat cette triste époque, lex
temps étaient dury et le Songe ne subsistait qu'a grand
peine

De la chute de empire romain & 1'Bclatement deja
ropbétisé par les devins, la Féerie se morcela pour étre fina
fement livrse au raz de marée de la Banalité.

Le Royaume du
Vertige

ile Moyen Age évoque pour nombre d'entre nous

tune période maudite, annonciatrice de I'Eclate-

‘ment, c'est tout de méme au cours de son regne

‘que quelques ilots luminewx oat pu émerger pour

revivifier le Songe et redonner aut Glamour toute
2 vivacité. Ainsi, sur les contreforts des Pyrénées, un nou:
‘eau royaume gagna rapidement ses lettres de noblesse et
‘ayonna bientit comme un phare salvateur au coeur de la tem:
pte Automnale, Profitant des fastes des cours seigneuriales
du Comté de Toulouse, de nombreux troubadours inspires par
les f€es (dont votre serviteur), ceuvrérent pour restaurer Ia
tradition du Songe. Ballades, lais et gestes illuminérent bien
{U4 les vastes salles dex citadelles dominant les gorges pyré-
agennes. Véritable carrefour culturel, la Provence accueil
alors mages et fées, hérauts dune culture nouvelle et stimu:
ante aux secents de liberté

Flamboyant au coeur des ténébres entretenues par de
‘nombreuses factions sumaturelles telles que Ordre de la
Raison, 1"Inquisition et les Vampires, le Songe cathare fut
réduit & agent par les frustes barons du Nort motivés par

‘appit du gain. Contraints une fois de plus au repli ow A
Vexil, les fées ef leurs compagnons humains Enchantés sur-
cent pourtant garder la flamme, méme vacillante, et la trans:
mettre au fil des sideles. Leur auvre atteignit ainsi lex
ccontrées plus accucillantes d°Aquitaine of Aliénoe, épouse
d'Henei II Plantagenét, leur ouvrit ses portes

"Eclatement

‘ous ces efforts ne purent empecher Ia catastrophe
que repedcente pour nous tous IEelatement. est
également & cette Epoque que I'Ondre d'Hermes
ssubit les attaques de celui de la Raison et que te

rays fut ravagé par une ger qu allt dure plas
d'un sidcle La paranoia des Init la prmclamatien de In
Camarila lors de la Convention des Eines, la guerre avec son
cortege de calamités et a création de la Techoocratie posérent
les fondations du Monde des Téndbres pour les sidcles & venir.
Aceablée de tombrens féau, umanité we état
Songe qui se réduist tlle une peau de chagrin. C'est ainsi que
a noblesse féerque fal contrainte de sexiler massivement
vers Arcadie avant qu'elle ne devienne inaccessible. Laises
0 pltre aus forces de ta Ranalité lex mturiers sige le
destin que Von connait en assumant la difficile existence de
CChangelins. Regroupées autour des famines chancelantes de
Jeurs Lieux Enchantés es fées abandonnées par icur nobesse
'étaient qu'au début d'un long calvaire.. Grice leur wit
aujourd'hui rendve, dans ce pays autreois si rche en Glamour,
la bataile visant& sauvegarder ce qui pouvait tre s‘annon-
salt en efet comme un combat perdu davance.

Sire Cadfannan de Kon Korred.
Par la grdce de son Aliesse Shait
Puissent son nom et sa descendance illuminer
Jamais le Songe

Les Feuilles
Mortes

irait des carnets de William Descombes, podte et
‘ami du Brillant peuple

«la Renaissance au vingtiéme sitcle, les efforts
conjugués des Vampires et de ta Technocratie
‘exposérent In France un flot de Banalité conti
tu et dévastateur, Les Mages des différentes
Traditions, trop occupés par leur guerre de


V Ascension, laistreat les changelies & leurs. propres aml
theurs. Tandis qu'en d'autres pays (notamment I" Angleterre),
Ja tradition féerique connaissait un regain artistique et socio:
cculturel, la France s'affirmait définitivement comme un état
centralise. rigide ot peatiquemcnt sckénund, Elte devin ta terre
de predilection du rationalisine, un territoire more ct sans
surprise doi le Songe, malgré quelques poches de résistan:
ce paniculigvement actives (notamment dans les campagnes
ot les milicus linéraites), mnanqua U'étre bani... Malgre les
sursauts de "Histoire, malgré fes bouleversements engendnes
par la Revolution et Age des Lumiéres, Pinfluence de la
Technocratic et de Ia Banalité ne cessait de croitre, Mémme le
domaine de art. si chee atts changelins, wombait pew & peu
sous leurs coups, alors que te réalisme litéraine priiné par
Emile Zola (conains ont parlé de Dautain) sapait les velléités
chimenques des st ques du dix-neuvieme side,

A une Spoque oft mnie les changetiny tes plus of
mistes ne pouvaient s'empacher d'évoquer le Long Hiver,
est finalement la Grande Guerre au début du sitcle qui
donna 8 notte socicté I'glan experé. Meurtrie par ce confit
ravageur.  socidht des humaine se tourna em effet vers es
plaisirs woctumes et Jes frivolités qui les accompagnent
Méme si cette soudaine soif de jouissance pouvait tre pergue
comme un simple exutoite, fe Glamour refaisait som appari
thom et les changclins eetrouvaicnt leur place parm wou, Avec
Hemengence remarquée dit surréalisme et du dadaiisme, les
Epiphanies se mulipliaient et de nombreux artistes trouvérent
Jury Muses. Jadis empreitite de traditions et de conservatis-
me, la socidté hithain feangaise s'ouveit 2 ta culture doutre-
Atlantique tandis qu' Américains et Anglais s'installaient dans
les stony halnéaires pour de turbukentes villégiatures

Cette embellic du Songe ne devait pourtant durer
‘qu'un temps. elle fut vite emportée par la terrible réalité de fa
depression, qui marqua la fin des années 20, et par Vombre
grandissante du fascisme, annonciateur du plus grave confit
de I Histoire, Profondkément bouleversée par Occupation et
les drames qui en resultére vot jamais
Felan do Soage américain, trop accablée qu'elle était par la
culpabilite née de ces années noires. Une fois de plus, te
Songe s'effritait doucement sous les coups de boutoir d'une
sociotd crispée ot timorde,

Sous les Pavés...
La Plage !

Euarait de U Héritage de Gallerom, Insurge insoumis,
Membre déchu de la Commune de Saint-Malo.

«€ jour vint oi Ia Banalité fut tellement pesante
qu'elle finit par accoucher d'une révolte. Alors
‘que toute une génération s était échinge & relever
lune patric meurtrie. la jeunesse francaise compeit
qu'elle devait refuser le modéle qui avait régi la

198 Le Mende des Ténébres : France

vie de sey wines pour rectimer Vimagination au pouvoir!
Nombreux sont ceux qui, duns te Monde des Téndbes, sa
Wwibuent sans vergogne la patcmité des évenements histo
fiques de grande ampleur, évoquant Vaboutissement de
‘Yastes compioxs mOris au fi des generathons Ye pense dans fe
cs présent aux Brujah),

Nous autres Changclins ne sommes pas de cette fibre.
1 nous passons aisément de tels anifices, il est cependant
indéniable que le mois de mai 196% porte notre manu.
Initige par te mystérieux Mouvement da 22 mars, unique:
ment connu de la noblesse pour ses festivités extravagant.
|i fromde » éclata & Paris pour se répandre l'ensemble du
pays. Du jour au lendemain, tex slogans contestataires Newri-
ent, souvent inspires par nos compognons darmes ct leurs
‘comparses Kinaia.

Les Liewx Enchantés se multiplirent au sein des
pauvres mawoices de Education Nationale, immuables
symboles de la Banalité de notre société, En ce tempt, qui-
congue y pénétrait en ressortait Enchant, prét & refaire le
monde ! Les sinistres militants pleins de morgue et de res:
>eniinentexaient rales par de illants orateurs iconoctastes
‘ quittaicat les amphithéitres sous les huses des étudiants
‘qui ne demandaicnt ricn d'autre, au fond, que du Songe.
Malhcureusement gangrené par d'autres factions « rebelles =
‘du monde des Tenebres, expose aux séveres contre-attagues
de la Banalité. notre mouvement finit par s'éteindee de tu:
méme, et fe réveil fut douloureux pour nombre dentre

«Si insurrection de 68 n'engendra pas Ia revolution
tant anendac. elle marqua tout de meme les espns et fe
Sone pour de nombreuses années.

‘Menge par des Vauriens, la révolte estudiantine me fut
‘pas sans consequence pour fe monde Féerique frangais : Fe pou
voir de Shall Fusurpateur en vint méme a vacillr sur ses bases,
ébrank' par tous les foyers séditicus échappant & son pouvoir
{otalitaire. Reprenant ls Icitmotivs que nous avions offers aux
thumains pour les besoins de leur lutte, nous fomes nombreux 3
tier « Ce n'est qu'an debut, te combat continue * = pour atler
porter le renouveau au sein méme du Songs.

Le Vieux Monde
est derriére Nous

cout comme ta rchetion mann de devenie rive

lution, les Royaumes féeriques de France fallirent

fomber entre nos mains, celles dela jeune généra-

tion exaspérée par Vabsolutisme de Shai

Retranché dane sa ferteresse de Hrociiand. le rot

‘tat em train de consolider sex derieres defenses tandis que

ta révolte populaire grondait & ses portes, c'est alors que
impossible s'accomplit.

Alocs que I'Homme pra le pied sur ts Lune et que

Mhumanité retenait son souffle devant ce spectacle, les

Senticrs du Songe souvrirent et permient & la. Noblesse


Chapitee Cing Lex Chi


et d'autres
la cité d'Ys
les Songes
itleuse ville

pas on pre
igines et h son his


tat sans gale, n'avait pas cherehé & se disculper, il parcou:
rit les routes, paure et sans attaches, avec son cheval pour
seul bien, Les années passant, il aurait pu sombre dans I'ou-
bli ct périr sous fe sceau de I'infamie.... Mais un jour, as
<étour d'un vallon au escur du royaume de Comouailles, il
fut subjugué par un spectacle aussi étrange qu'inattendu. En
«ce lieu, en plein jour, se baignait une fée dla beauté sublime,
sccompagnée de magnifiques servantes Ondines !

Surprenante rencontre, me dircz-vous, car & cette
porque dj les membres de notre mice ne s¢ laissaient pas
ainsi approcter.

‘A la fois émerveillé et impatient d'assouvie les désies
{qui consumaiemt désormais son ceeur, Gradlon réussit& pro:
fiter des charmes de la belle fe Ahés. Une fois Vacte
Cconsommé, laissons & nos amis les Satyres fe soin den ima-
timer les details, le brave chevalier obtint de son amante
qu'elle vienne Ie revoir chaque nuit et qu'elle satisfasse & ses
bbesoins,& la condition cependant qu'il garde & jamais secré-
te la mature de leu liaison.

Les légendes des hommes ont bien sir donné fe best
18le b Gradion, il aurait ainsi séduit Ia fée ou Iaurait subtle
ment piégée, utilisant A son avantage les coutumes celtes qui
‘égissent les rapports entre les Kithains et les monels. Méme
si la Kégende pore en elle quelques fragments de vérité, elle
‘ne peut prétendre s'y substituer.

En ce temps-la, I'ile de Sein abritait un Domaine (ée-
rique gouveré par neuf fées, dont Ia tiche était dinitier cer-
tains humains = élus = aux mystdres dus Songe ot du Temps
‘Sacre. Expertes dans Wart de la manipulation du Glamour, kes
Neuf connaissaient de nombreux secrets, dont celui des
temps & venir. Ainsi avaient-lles deja prévu IEclatement ot
décidéreat-clles en consequence d'assurer envers et contre
tout fa pérennité du Songe dans cette région. Leur ceuvre
aboutitfinalement& la fondation d'une cité morte, & a fois
présente dans notre monde et dans le Songe. Cette ville fan
fastique, avaient conclu les fées, serait gouvemée par un
thumain sensible au Songe... et par une fée.

Vidlée di' Ys...

Ainsi naquit

{La seconde phase du plan consistait pour tes fées &
rallier & leur cause la reine Abés. qui gouvermait alors fe
‘oyaume des Houles. La tiche ne fut pas aisée mais & force
arguments et de discours prophétiques. excessivement
‘convaincants. la souveraine aceepla de se joindre au vaste
Projet. Ainsi, & Moccasion des périodes les plus propices
selon notre calendrier. Ahés se rendait réguliérement dans la
forét oi ses servants usatient de magic pour tisser le pidge
qui devait feur permettre de trouver et dattirer un homme
pargné par Ia Banalité. Aprés de nombreux essais infruc
eur. c'est finalement Gradion qui passa avec succes kes
Epreuves. La reine fut tout dabond éticente & Wide de par-
lager sa couche avec un mortel mai en amante passionnée,
elle trouva finalement en lui un partenaire exquis. L'ageéable

ayant ainsi été joint au politiquement utile, tes Neuf fareat
Femplies d'aise et atlendirent avec impatience Ia suite des
événements. Gagner tes faveurs d'une souveraine des fKes,
ainsi que I'honnewr de participer & ces cOtés & la protection ds
‘Songe, ne s‘annongait pas tiche aisée,

‘Avant d'étre sacré roi, Gradion fut done tests. i devait
ander code que codte le silence sur sa liaison avec la reine.
Conscient de Menjou, le chevalier s"acquitta brillamment de
son devoir dans un premier temps, mais I"Elu des Fées n'en
Festait pas moins homme, et 4 l'occasion d'un banquet offer,
‘par som suzerain. sa nature fiére et ombragewse reprit un
temps le dessus. La coutume voulait que Mépoace du roi
Konan se dénude devant lassemblée, afin que cette demiéee
Se répande en flatieuses louanges sur sa beauté. esprit
‘encore troublé par "image de sa muse, Gradion fut le seul b
ine pas se joindre au concent de vivats... La reine. déja uloe
‘Ee par les refus polis du chevalier & ses avances, demanda
‘Sparation. Emporté par sa passion, Gradlon affiema alors
{que son cxeur alfait & Ia plus belle femme du monde ' Presse
[par son épouse, Konan Meriadee exigen de som vassal qu'il
lui présente cette soi-disant merveille, sous peine d'etre joie
aux oubliettes pour crime de lése-majesté. Mais Gradhon
avait rompu I"interdit et ne pouvait plus dés lors accéder 8 la
requéte de con souverain. Lorvqu'il regagna ces quariers,
tous les présents d°Abés avaient disparu et la ignorait ses
appels désesperes.

Furieuse et deyue, la reine rejoignit son palais en
Belle- Ite, pendant que les Neuf cherchaient dj ne salution
de remplacement, mais une fois que sa colere se fut apaisée,
‘Ahés se mit & se languir de son amant, Lonqu'elle cut vent
du sor qui était réservé ht ce demier, elle décida de passer
‘outre kes conseils des Neuf et de le sauver. Précésée dun cor
lage de demoisclles de compagnie, toutes plus resplendis:
santes que I"épouse de Konan, la fée se rendit & ta cour pour
obtenir la grice de son soupirant, Le roi et son entourage
dureat se rendre & 'évidence ot Geudlon fut reliché alors que
la Reine Ahés repartait déja vers son royaume
Toujours beillant d'amour, le chevalier la svivit jusquaux

ages battus par les vagues, dans lesquelles elle commen
Sait dgja 8 «'évanowir La détermination de Gradlon nen fut
en rien ébrankge. n'écoutant que son cxeut, il s'avanga sams
hésiter pour affronter les tourbillons de l'océan,.o0 il manqua
se noyer. Prise de remords, la souveraine des Houles consen.
tit B eauver une nouvelle fois ta vie de Gradlon. qui
‘emment & sa suite dans le Songe.

Les témoignages et les archives nous manquent pour
{que nous puissions lever le voile sur cette period. Plusicurs
années apes cet épisade Gradlon refit con apparition de ce
cité-ci des Brumes, vétu comme un monaryue <t portant
dans ses bras celle qu'il présenta comme sa fille, Apse de
quelques années. enfant fut rapidement connue chee les
motels sous le now de Dahud. est & dire bs bonne sonciéne
ct chez les nétres sous celui de la nouvelle Akes. Ceci est un
secret qui ext resté ignoré dey humains, Dahud w'était autre
que la Reine des Houles qui avait choisi de prendre we aspect


+ A_A_»A_a_sa__s_a

Poumaum afin de pom nant damn ca quite nse
odus, évoquant

les Kigendes

see! Cela explique Fes sous-cmt
tune relation ineestueuse, que How retrouve
<f qui oot tant cheque des penérations W"auditeurs puis de kee
tours srs peace

€ année, Feste bien sit la moiva,

wation pour ke moins inattendue, surtnst &

La question qu
des objets des houtes de ce

et qui cera Pun

toad Ahes. 0
ete op

Notre interpretation ect actise

ment Ieurs destinges. pera

du Songe. La reine, flere et

ment la euivante, Abs
st Gradlon unircnt dfuniti
leur séjour au sei nbiticuse,
ipnora les mises en la réalisn
18 d°V«, pour ello un véeitable dfs
serait construite & Ia fisiére des
Desirant étre Vinca
ge. Abs choisit de devenie Changelin et pri le
Fique dinvew décixion audacieune
aussi decide elle de faire
cite en face méme de I'lle de
Sein. dans Pactuelle Baie des Treépasses
Inve dv pouvaie moyst bla dons
Kithain ct Kinain pour bitir La ville onirique, ane fois ache
dons aujourd'hui oubligs de 0s
1s de Glamour, Ys s'éleva rapideme
it comme un affent & ane Banalité toujours

WF cx qu Etat deven
elon ras

Nee. nokammncat price
plus balants sculpt
t «affirm bien
Comblé par cet accomplissement, Gradlon
ct ses environs pendant que Dahud
t des fees de
tows hctzos de FOsient, vinroet

plus. pesimte

dictait ses caprives. Ys aceu
de VExtase, attinés par les

exces d'une population toujours en Rte, Bien sir, cet
pas longtemps échapper

ceux qui voulaie

Gucnole re les anciens usages,

t amants deaissant un Gradlon vieilles
sant, la mélancolic croissante du souverain subissant Ke
nc existence paragse entre deux mondes,

la su

cwmteccomp
Dald avait choisi fa fuite en avant, et Ys connaitrait bient
lune chute sreimediable

Mlusicurs questions restent encore sams réponse, qui
est donc ce mystéricux « Prince Rouge = qui aurait ten
Dahud pour précipiter Ia chute de la ville ? Quelle fut ta réac
tion des Neuf face aux événements ? Ys sombea-t-elle aéele
ment corps ct biens

Nous avons qu'une corte. si ta pa
flue

fait probable que fe fameux Prince Rouge
sats. envoyds 4 Vs pour miner ta ville de
U AUX pouvoirs exceptionnels
it pas fe Diable des che¢tiens, som sumom n"indiquerait
de la socigté Sidhe appelée 1a
une «wyanisation comme pour com tradi
itil element imped
de Dahud ?

iT pas qu'il faisait pa
Branche Rene

sif ? Le Prince Rouge &
Yu qui aurait « prccipité » la décisio

5
202

Le Monde dex Téenébres : Fri

A_A_A_A_s

rd sur ce cercle d'enchante
de figures énigmatiques, les Kégendes semblent
hnwonuer que ce fot Dall qui GUvTit ka eRe au passage des
flots. Meme si elle avait 6 tes
accomnplit elle-méme ce geste qui ne s'inspirat visiblement
pas d'une quelconque fascination pour un amant, aussi per:
suasif futil. Em fivram ta ville & Focéan, Duhud ne fit que
balayer Ys dans notre réalité, son reflet dans le Songe était
‘quant & Tui si puissant qu'il est fort probable qu'il survécut 3
‘ce deésastre. A moins que les flots qui lengloutirent ne furent
pour fes montels coun du Songe et de MOubI. Si cela est te
xs, Guenolé et Gradion, tardivement ralliés & sa cause,
furcat bien les seuls « rescapes » de ce désastre, paisa me
ouvaient pas svivre ta ville dans sa chute. Dahud quant &
werait de regner sur sa
merveilleuse ville qui n'avait pas été détruite mais seulement
= Egarge », selon notre terminologie, A la lumigre de cette
audacicuse hypothse, les actes de la Reine des Houles aap.
paraissent plus aussi frivoles et incomsidérés, constatez com
bien le souvenir d°Ys est encore vivace aujourd'hui. Cette
immersion volontaire n'était-elle pas fe seul moyen de sau
vegarder Heuvre de la Reine, alors menacée par la Banalité
ct Mlomguisition 2
Si la métropote a survécu, pouryuol personne nen a
plus jamais entendu parler depuis, me direz-vous ? A cela:
Jopposcrai ma demiére hiypothise. née de mes errances dans
ke Songe, la rainow em es na simyplememt que fes Neuf en ont
muré les divers acces. Allez done vous aventurer sur les
anciens Sentiers de la Baie des Trépassés, oser done humer
‘es brumes ' Combien de chiméres démentes y rencontrere?.
vous, combicn de dangers 9 affromere2z-vous fdas ?
loin d'@tre naturel... Que sont devenues les
Neuf depuis I'Bclatement ? Ont-clles tissé les trames de leurs
samtiléges depuis cette terre... ou depuis I'Arcadie ? Si seule:
‘ment wows pouvions uouver Ia force de libérer fa reine et de
faire revivre som heritage... Je crois pouvoie affirmer que le
destin du Songe sen trouverait & jamais bouleversé !
La ville mythique a done 616 submengée et semble
iwemcnt pede pour tes changelims, mals si, comme
cent certains Kithains, Ia ville existe toujours dans le
Songe, if doit bien exister un moyen dy accéder. Reste &

Tout ceei ©


vvvvvvvvvvvvvge¢wgyeeyv
Chapitee ins he


puis la chute d°Ys et la disparition de la Reine
‘des Houles, le royaume a été repris en main par:
Senéchal assurant la regenice. Malhcureusement,
son autorité n'a jamais é16 fermement établic et
les nombreux fiefs de la région se sont pew & peu
déwunis au fil des décennies. L'Eelatement a contribu & aceé:
ferer cette déliquescence, nombreux sol les Koyaumes et les
Licux Enchantés dont elle a ainsi entrainé la chute, Le
Royaume des Houles qui pouvait rivaliser avec celui des
Premiers Arbres n'est plus que l'ombre de Iui-méme.

Jadis capitale du royaume, Belle-Hle est le sidge de
actuel Sénéchal, qui n'a jamais rejoin I"Arcadie dans Tes
poir de voir revenir sa Reine. Ita établi son Havre dans I'an
cclenne demeure de Sarah Bernhardt, oi sige toujours une
‘cour fantoche. Malgré une situation politique plutéi drama:
tique, le Sénéchal Deuan parvient & maintenir un semblant de
Protocole au milieu de ce décor surréaliste proche dela dcr
pitude.Chaque année, le views troll, entouré de quelques vas:
saux fatigues et dune poiznée de serviteurs loqueteux. met

s petits plats dans les grands et sacrifie ses maigres éono-
mies de Glamour pour convoquer sa cour. Méme si le palais
reprend alors quelques couleurs, ces efforts pathétiques ne
parvicnncnt pas & masquer les vétements élimés, les tentures
moisies et les plats ébréchés. Ce genre de festivités ne ren
contre guére d'échos auprés des changelins de ta région et si

ces demicrs s'y rendent, il s'agit plus de régler quelques dif
férends en terrain neutre ou de s'amuser & peu de frais que
apporter un quelconque soutien au malheureux Sénéchal

fois la fete fine, ce dernier ravale ses larmes et sabime
les yeus & scruter locéan au deli dex horizons mortels

Le retlet chumérique du Golfe de Moebihan, souillé par
tune urbanisation hidcuse et un tourisme frénétique, n'est plus

Le Monde des Téenébres : France

qu'une désolation. Ici vivait autrefoin ta wily gaubsise dex
Venétes, solidaire du Pacte du Crépuscule, qui subit une déf
te navale écrasante et déinitive malgré une superiorité mart:
‘me indéniable. Le Songe en est esté affect et les Kithains qui
péntrent cn ces contrées sauvages dkeouvrent un veritable
ccimetitre marin d'épaves ensablécs, émergeant d'une brume
épaisse et inguidtanic. Depuis des sidcles, le Songe clos du
solfe du Morbihan est resté vierge de toute présence féerique,
les Changelins fuicnt comme la peste ce mausolge hanté par
‘des chiméres, souvenirs cuisants d'une débicle désastreuse
‘Depuis quelques années, la Petite Mer est revendiquée
par sire Garion. Celui-ci est un Sidhe appartenant A la cour
des Unseelies, qui vit en reclus dans un manoirimgaidtant be
Ile d°Arz. Farouchement indépendant et hostile, Garlon n'a
jamais prété allégeance au Sénéchal Druan, pas plus qu'il ne
Iuka présenté sex hommages. Ouire ce seigneur peu hospita-
Baronnic de ta Petite Mer accueille un groupe de trois
Bansidhs qui étaient déja présents avant l'annexion de leur
terrtoire par sire Garlon. Aussi mystérieux que leur suzerain
‘ces changelins trés secrets vivent seuls sur I'ile aux Moines,
‘of la rumeur prétead qu'ils cn
avec certaines Ombres. I y x bien longtemps. en effet, le
golfe servait de point de passage vers le Monde des Ombres,
es morts en partance pour les Rives Lointaines embarquaient
sur de sombres navires. Aujourd'hei encore, Mendroit
abriterait un passage secret conduisant vers FOutre- Monde.

tieadsaicnt cs relainms

La Commune de
Concarnea:

La présence du Songe n'est pas toujours facile &
détecter. mais les changelins apprécient les endroits au
Glamour discret, et la vieillecité forifiée de Concarneau fait
partie de ces lieux mythiques. Aprés la Pronde des années 60-
70, un cercle de changelins désireux de mener une existence
paisible trousérent acile, avec Uautorisation du Sénschal
Vabri de cette bourgade portuaire, Installés dans la ville
close, les compagnons entreprirent de faire revivre & travers
‘art les traditions du Songe. Mais I'un des membees du grow
pe.le Nocker lures. n'entendait malheureusement pas mettre
lun terme i la lutte qu'il menait contre la noblesse, mettant en
danger fcur refuge, il en fut banni par ses pairs

Une fois cet incident oublig, les Vauriens contribubrent
A transformer la cité en un quartier de hohime. Rienti etisans.
sculpleurs, musiciens, artistes de ve aménagérent dans ces
‘murs 04 ne manguaicat pas dy Faire halte, dautant plus quan
Satyre appeké Malvis y ouvrit un bar dsormais bien coanu des
‘changelins. la céléhee Taverne des Kerrigan: Quiconque ¥ pas
Sait mit invité a faire un don de Glamour afin que cet endroit
devicnne un Liew Enchanté ce qui est aujound hui chose faite.

De nos jours, les Vauriens sont devenus des
Grincheus. qui lutient pour cauvegaedler lewe quartier contre
la Banalité véhiculée par les touristes. Méme si la ville chose
brite de nombreuses boutiques de souvenits dérisoires Made


le recéle encore de nombr

# Deine pour
wou ten

‘une cour de
es Heise da

en quar

de Bretagne

biti au sein du Songe un gigantesquc

ponts chimenques
Brett. Un
antité de Glamour et

de perk
ta prem


A_A_s+_s_A_s_s_4 4 4 444,444

LES MORGANED

(Ceux qui sont

8 tonjours fasciné Phumanité et noweri son,
Aujounl'hui encore, il reste

Enigme, porteuse de mort comme d'émerveille

nent et nombreuses sont les Kigensies qui ter

de I'existence de (6es et de change

aquatique. Nous truvons parm ex, lex Morganed.

qui habitent fe Royaume des Houles sur les cites de Bretagne,

i s"impliquent fe plus dans te

ids

faqen. Depo la
tinperion Ys,

les" Monpaned

cf st serene

ies

Sides

dirigeams

‘comspection car
ils redoutent
tun soulevement
‘qui les balaierait
st facie
raz de marée. La mer
fest une maitresse des plus
exigeantes
Mystérieus et inson
ables a image de leur élé
ment de prédilection, les
possede
impeevisible
mdlancoliques, its
capables de coleres. d&vastatrices,
aires parm les autres Kithains. ‘Tout comme ta
ane qui avanke et Fecule perpetuellement, les Mong
peuvent s'averer tres 1étus,
temaces et améres, En contrepartie,
testent par-desaus tout les trates et les parjures.
Faseinés par la beauté de leurs femmes, ils sant fort
espectveus de leurs compaynes.... mais aussi particulidre:
‘ment jaloux, Celui qui se risque 4 séduire Mune de ces somp-
tweuses malades s'expone A leur cole

sont
legen

Le Monde dex Tenébres : France

és de a mer - Sing. Morgan/pl. Morganed)

‘ls hennent pout
responsables de tous fes maux qui accublent la mer. Bien sx
vet les membres Unseeties cle ee kth nhésitemt pas & noyer
les mageurs imprudents dans le but de se venger de tos les
saeriléges que lhumanité a pu commettre au cours des sigcles
ils investissent de plars.en plus

dans tes affaires des hommes dés lors que cela conceme la
tral etd milieu marin, tous deux menace' rar

le tourisine et la speculation immobiligre. Lorsqu'ils se
reunissent au milieu des vagues

lascifs
Profitant du soleil spas
sent de Jongues heures &
batifoler en bandes aw
milicu des récifs
caches dans les criques et
les petites ames
La position du Royaume
des Holes a fait jouer &

ve imattendu pour lex
Morganed. Contrairement
beaucoup d'autres changelins
aquatiques, iS ont conserve de
nombreux contacts aver les kiths
qui Vivent sur les rivages. il n'est
d'aillears pas rare qu'ils reve.
teat forme humaine et profite
de [a nuit pour visiter tes
lavemes. Farouchement_ inde:
6. HIS sont tes meéfiamts
cenvers Jes membtes de fa cour du
+01 Shail pour d'obscures raisons

Apparence

Les Monganed possédent
Vertes et bleutées et la texture plus ou moins éeailleuse. Selon
leur humeur, leur couleur peut passer du jade au blew gris
mnnonciateur de colre. De méme, leurs cheveus peuvent
‘rendre des teintes tres variges oscillant dt noir au vert éme:
‘rade, leurs yeux sont grands et dotés d'une pupille verticale
(qui semble insondable.
‘Outre ces traits physiques, les Morganed n'ont pas de
nbres inférieurs, ces demiers état remploces par un appen.
dice caudal souphe et vif, semblable & celui des triton.


de 50 metres x Niveau de Manipulation doit rev
Volonté (Difficulé 7) pour éviter de rej
de ce pourasir ne profane tant qui Ae
jvc wed aiment»"éhattre dans

tes vagus sous le regard indulgent de leurs ainés. Lours grands

yeu humides trhissent une curkmité presque maladive et ts

Habituds & vivre en communauté et rompus aux exer- Monganed doivent dépenser us

pour jouer de mauvais tours aux mortels, pacheurs oy — Pendant au moins une he dans un bain

ne Les gar pat une silhouette dlancée et athie Morgan n'a a0 b au. doit depense
- Grin x Songe, étranger !

‘es Banside

Styles de vie

Marins. pécheurs, gandiens de pl

sceanopraphes, dackers

Affi
Ni

éritages

+ Né de la mer
s Monganed sont des créatures aquatiques biett

lieu. La Difficult de tows leurs jets est diminuée
Je 2 lorwqu'ils évolucat dans le miliet approgeté et leur vites
de déplacement est multiplige pur 2 loraqails nagent. Capabes
de plonger dans les profondeurs, ils supportent les grandes
essions & raison de 25 metres par point d'Endurance. Sou
forme humaine. ils peuvem plonger en apode pendant une
durée égale & leur Endurance x $ minutes. Lorsqu'its sont
mmenpes dans kes eau du Songe, ils peuvent respirer norma:

jement et ce sans aucune limite de temps

la c
+ femmes comic kes hommes peuvent aiséiment atti
ains A eux, Lonsqu'ils entonasnt le rave
comme le son des vagues qui battent les ces, fascinat comme

ent qui sffle sur les andes, tout re hurmain dans un rayon


chaqoe année depuis le glotiews sowleverent av

te-huit. On assiste matheureusement ch:

pitiewx, qui prennent ta pan

causes fumeuses. Apres une ou dev

un territoure Banalité et

n dissimnulés aux yeus dv roi Shall marchent sur les
war une Banal

cas aines et esperent bien faire w
Réalité dang un méme tourbill " ont

Av coeur méme du. Roy: que c© 1

Rennes abrite un réciproquement, Sounds aux har

ins qui poorraieat bien, wn jou . tants, la plupart de ts ont pris habitude de

pomires de la revolt rinquer it one quit Hobkent

Quiconque a fréquemté ne ne, veri pour une vie 1

sniversités connait les lei rique qu'une carte montrant le chemin d° Are

nts protestataires, IMtanies plus pas perdu pour autant, des changelins att
Te tbene qurest universite frangaise ont chotsi d


fe Songe en ses murs. Onganisés en petits groupes soudés, ils
imposent peu a pew leur présence et participent activement &
toutes les actions contestatares, sortant progressivement les
dtudiants de leur torpeur. Lune de ces organisations, le
Cercle des Insurgés Disparus de Rennes. s'est récemment
illustrée en conférant une atmosphere joyeuse. voire méme
ludique et en tout cas inédite, & certains mouvements de
seve aunguels ils ont prix pat

Les Membres du
Serment

Pierre-Gilles Arthuis

Sire Orie
(Noble en rupture de ban)

Cour : Sectie
Legs : Courtisan/Pa0n

Maison : Gwydion

Aypect : Vaurien

ith: Sidhe

Arts: Chicanente 3, Periple 2, Prestiigitation 1, Souverain 1
Royaumes : Acteur 4, Fées

Apparence : Oriel s'habille d'une maniére wn pew trop sté
réotypée. dans un style rebelle quelque pew affecté, mais sa
prestance lui évite de passer pour un bouton.

Histoire : Oriel est te fils d'un baron fidéle au roi Shai,
courtise & Jongucur de temps. et sans le moindre remonds,
celui qui fait stagner le Songe depuis des sigeles. En rupture
totale avec sa lignée, Oriel a choisi dinvestirun campus aves
ses compagnons a Ia suite de fréquemles rencontres avec
Geir, um ancien combattant ayant participé & Vinsurrection
des Vauriens qui margua le grand retour des Sidhes. Il passe
de nombreuses heures & Wiscuter et & devorer les manitestes
gui encombrent la librarie da Satyre Grincheux. il s'est pow a
eu senti investi d'une mission sacrée qui consiste & pours
suivre cette noble quéte, Grice & ses talents dorateur et son
charisme, il est depuis maintenant trois ans te Header ature
du Cercle des Insurgés Disparus. Maniant le verbe comme
lune rapiére, il est considéré par te petit monde syndical du
‘campos avec respect et méme crainte. Tout semble hui rtussir,
Jes étudiants Jes plus branchés accourent aux fetes qu'il orga-
nise. i collectionne les conquétes et méme ses professeurs Hui
ppardonnent tout! Liannée demigre. cet énerguméne a réussi
se faire élive dékégoé étudiant au conseil d‘odministration sur
Ja hase de revendications pour fe moins deconcertantes. 11
‘éclamait en effet des distributeurs de chow-chenn et la tenve
de festivals, herités de M'ancien calendriercelte, 4 Voecasion
desquels les étudiants danseraient nus sous les dolmens.
Citation : « He, tol, le Meoricien rate ! Amréte un peu de
Daver sur ton micro, je vais te montrer comment le chau,
ton amphi... »

Erwan le Bihan
Sadok

(Ecuyer d°Oriet et traditionnel responsable da service
ordre)

Cour : Sectie
Legs : Rustre/Béte
Aspect : Vaurien
Kith ; Tro (affilié& la Maison Gwydion)
Arts : Périple 2, Prestiigitation 3, Souverain |
Royaumes : Accessoire 2. Acteur 2. Nature 3.Seéne 1
Apparence : Sadok est un Kithain massif aux cheveux cow:
és en brosse.coiffé d'un beret noir. Sous sa forme humaine,
iI baisse toujours la téte forsqu'il franchit une porte, et ce
mmalyré son apparente petite taille. som aspect chimérique est
‘quant a tui celui d"un gaillard aux Larges épauies, il mesure
plus de deux metres. Il est génémalement chausse de Doss
Martens coquées, et ne se sépare jamais de sa canne ouvra
sée. laquelle n'est autre qu'une épse chimérique. C'est un
redoutable adversaire, qui est loin d'avoiratteint le summam
de ses capacités
Histoire : Sadok est au service du jeune chevalier Oriel
depuis des années. $'il est vrai que les trolls vouent habituel-
lement une loyauté indéfectible & lours suzerains, une vee
luble amitié est née entre tes deux Vauriens sams qu'aucune
notion de rapport higrarchique ne soit venue sinterposer
Oriel a di batailler ferme pour « déconditionner » le jeune
troll, les dewx compagnons se sont «ailleurs prétés un ser.
‘ment de soutien mutuel,.. I arrive encore que fe jeune toll
ddonne dia « Sire», notamment dans les situations potcaticlle
‘ment dangereuses ou stressantes, Oni le réprimande inva:
riablement avec un regard Ia fois agace et amuse. Depais la
fondation du Cercle des Insungeés Disparus, Sadok a pris pal
irmer comme Je specialiste des services donde,
tiche qu'il accomplit avec la rigueur qui convient A sa lignée
st som Kith,
Citation : « Sire... enfin, Oriel... J'ai besoin de quatre gars
‘Pour installer Ia chicane & entrée du bitiment, Rien qu'avec
x et quelgues tables.on peut tenir un bon bout de temps! »

ir sal

Muriel Dampierre

Eviane de Sun
(Cousine d'Oriel, pasionaria du groupe)

‘Cour : Seetie sur le point de devenir Unseelie

Legs : Troubadour'Hors-la-lot

Maison : Fiona

Aspect : Vaurien

Kith : Sidhe

Arts : Chicanerie 3, Essence 2, Divination |

Royaumes : Accessoires |, Acteur 3, Fées 2, Scene 2
Apparence : Evianc est une jeune fille aux cheveus cours
tents en roux et agrémentés de deus fines tresses, Elle porte

Chapitre Cing: Lex Changeling de France 209


des vitements prowocants ot des bijoux & la mode cele, Son
air maussade et ses yeux verts la rendent irrésistible.

s leur Chrysalide, Eviane et Oriel ne se son

ns de Jeu puis d'amour, les deux

nps une relation complexe et

Uiles implications. Pour ‘instant, Eviane a toujours suivi
Onel, Eile est 4 Vorigine de I'idée du Cercle des Insurgés
Dispane. Sow charme ot sa nature générewse ont acsuté les
Premiers succes du petit groupe, la passion de la jeune Sidhe
altirant de nombreux étudiants tombes sous son charme

Longue les événements sont propices au soulévement, elle
avhésite pars A monter
ont atta

bune et ees discours enflammds
de succes que les harangues et les diatribes de son
‘compagnon. En dépit du succes grandissant du groupe, ou
cause de lui, Eviane file un mauvais coton, Aveuglé par la
réussite. Oriel ignore de plus en plac <a compagne ot collec
tionne tes aventures. Vexée, la joune Sidhe a releve ke défi et
ext lancée dans une sorte de joute amoureuse, i! faut bien
‘elle n'a que Vembarras du choix parmi tes soupi
rants qui ta comvoitent. Dans te fond copendaet.
iment change, Eviane ferait tout pour Oriel, Elle a récemment
cherché an peu de rsconfort auprés de Geiris kequel, en bon
satyre, a bien entendu profité de loccasion, ce qui a'a pas
Sentant confusément que cette incarta
de était & méme de briser beaucoup de choses entre elle et
Oriel, Muriel a préféré yarder le secret, celui-ci est mainte:
nant en train de la ronger. Autrefois enjouse. Eviane se ren
ferme sur elle-méme ot sombre dans la morosité. Lorsqu'elle
cost seule, elle pense a l'avenir, au Cercle et méme au maria:
se. mais elle commence A se lasser de tous ces petits Jour.
sole et désemparde elle devient une prote facile pour ta
anal
‘Au sein du groupe, seul EMMlam a remanqué ce chan
a compris qu'Oriel en était la cause. Désarmé par
ance pour la jeune fille, il a pourtant choisi de désar
gonner Oriel plate que d'aider E
Cercle pourra survivre & fa tourn
su but
Citation : + Tu me fais rire, aver ton mouvement. Ce sont
tous des enls plombas 1 C
‘SeUX qui ROWS suivent sont ceux qui n'ont pas de place Assi
se. Je vais voir Geitis. Ciao,

arrange les chawes

rement

Le Monde des Ténébres : France

Franck Rappart
Efflam

(Néo-situationniste iconoclaste, théoricien du groupe)

Cour : Unseclie
Legs : Plaisantin'Sage
Aspect : Vaurien
Kith » Nocker
‘Arts : Chicanerie 1, Chronos 1, Prestidigitation 3, Périple
Royaumes : Accessoires 3, Acteur 2, Nature |. Seéne 1
Histoire : les Nockers sont peu présents en Bretagne, Efflam
et d'aunant plus fee de som ascendance. Elevé & Yvert des
‘cours, i déteste les formalités et se fait une joie detour en
érision tous les roods de jambes que Tui asénent ces « ben
leurs de Seetics ». Gravitant dans lentourage de Geis. qui hi
fournitnégulidrement dex montagnes de
il a 646 amené a cOtoyer Oriel et ses compagnons. I est tres
rapidement tombé sous le charme de la petite troupe d' Oriel
rnéime s'il ne veut toujours pas se Vavouer. Sa relation avex
cen qui devaicnt par Ia suite former le Cercle des Insure
Disparus s'est bitie sur la base dune rivalité achamée avec
Oriel, une competition dont [objet principal est Eviane
Toujours amoureux de fa jeune Sidhe, EMMam a deja essuyé
plusiours échecs mac ne e"avoue pas vaincw, L'indiflérence de
son rival envers a propre cousine le pousse au contraire & vox
Joie prosper I'éue de son cceur. I pourrait méme aller jusqu'a
renier son affiliation & Ia cour des Unseclies

Efflam ect le responsable de (a propagande au scin du
cercle, Fortement influence par les théories stuationnists.i
se dit « défricheur de I'alernative anarchique ontologique =
€t reve de profiter dune prochaine action pour instituer une
veritable Zone Autonome Temporaire. Depuis qu'il  iastallé
son ordinateur dans le local qui sert de Liew Enchamté au
{1oupe, E Mam montre quelques symptimes alarmants, sans
<doute les prémices du Tumalte
(Cltation :« Cs commence & bouger& Paris. Si on ne déctenche
[ps le mouvement avant Samhain, les augures indiqucat que le
[projet ZAT ne sera pas encore mir pour cette année. »

tératuve subversive,

Le Havre des
Insurgés Disparus

Ul de Fours errances sur le campus, les quatre com
[pagnons oat fini par découvtit un escabier de servi
ce dérobé, sous Fun des grands amphithédtres du
campus. Ils sont tombés sur une petite pitce
cublige du service technique. qui abrita cn son

{emps les reunions clandestines de quelques révolutionnaires

romantiques. Des affiches déchirtes rappelant fe hauts fats de

la contestation estudiantine, un portrt du Che peint& mime fe

‘mur, une Vieille Ronéo encrassée. des piles de tracts, tous ces

trésors imprégnés de Glamour oot ausstitincité te groupe &


les liewx pour le transformer en Liew Enchanté. Petit &

ptt, le Songe s'est cristalisé ici pour former cette enclave 00

les Vauriens mirissent leurs plans d'action, refont le monde ou
se refugier en cas de cafaed. De pe, EfMarn
s¢ le plus de temps, notarm

Senne out le gr

Jepuis qu'il y 4 install' son ordinateue. Ce dernier est alimenté

par une ingénicuse dérivation dont seul un Nocker pourrait

veenprenalre ke fon tianneri

ris

rant de la librairie Chiméres)

Geiris est un ancien combattant de la fronde des

as qui

nua le pays au cours des années 70, Lorsqu'il

apparut que la cause était définitivement perdue, il se retia &

Rennes pour ouvir une petite fibeairi
de Glamour qu'il rsceve a

tendee visite. So

Wa amassé quelques

isons charges x rares habitués

grande, tit

Je lui fairer

fois qu'il s'est décidé,

est difficile onter ses exploits passés, Mais une
ct captivants
cits au cours desquels il améne son auditoire jusqu

maniere, Redoutant les consequence:

amnitié qui le Hie & Oriel, it a prétére

or

Pauntal
deboedement

yé par Paris afi de m

Les syndicats étudiants n'aiment pas qu'une quel
nque action échappe & leur contrile, au cours de ces der

nigres années, ils ont di faire face & apparition de groupus

Liannée demitre, & occasion du congnts kocal de I' UDF
Michel Tournier a é4é dépéché par le bureaw nat
Rennes dans |

vemblait en effet

Luniversitg bir une derive inguicta

probablement due & influence du Cercke des Insus

Disparus. Etant donné e de ce campus au plan

Toumier a é1¢ chargé de rester sur place pour que

Mike ». s'est

Michel, qui se fait appel

fou de rage & quitter la tribune
tre que Mike

1 appartient & une espec
Dawntai

droit, Il faut bien re0
de briser ke Songe
plus répanduc, celle dé

4 tres fort dbs qu'il

a jamais accept

wie de la Banalité en

aissance de cause. Il est ici pour briser le €
ily prend visiblement un malin ph

Mike porte toujours des veste
quelles it

méche rebelle achevent de le faire passer
pour u

Citation

fie A claque aux yeux du Cercle

Un étudiant excité : =... et on pourrait fa

de camayal aussi, enfin tw v0
Mike, affa
mergucr pendant

6¢ que Je veus dire «

sur un bane d'amphi

uy es?! Allez, rentre ch

vieux. On parle d'une action syndic

myde France 2101


ume des
Premiers Arbres


devaient payer vn droit de passage substantiel avant dre
reconduits la frontiére cht Royaume des Holes.

Shall accumula rapidement les richesses et s'entoura
de lieutenants peu seruputeus, malgrs les mises en garde de
ss conseillers, Taulas choisit d'ignorer le probleme & cause
des nombreux serments qui le intent & son vassal. Trop hev-
‘eux de I'inertic de wm Seigneur lige, Shail promit des titres et
des termes A ceux qui acceptersicnt de épauler dans 23
congutte du Royaume des Premicrs Arbres, A la tte de si
horde. i se renditninsi au Domaine du Haut Bois, sur les haw:
teurs de Huelgoat, pour préter allégeance & son Roi & l'occa-
sion des festivités J'Imbole qui mamquent le tour du prin
temps. La nuit venve, Shall et ses sires passérent& I'sction,
rmassacrant la majeure partic de la famille royale et dispersant
le Few de Paille du domaine. Un duet titanesque oppasa
"Taulas& son vaaal lon, se dernier Vemporta grce Ala four
brie et laisa son suzerain pour mort, ce dernier fut précipits
dans les tourbillons du Songe tout proche, reputés pour tre
‘motels. Shail se proctama ensuite oi de Brocéliande et fonda
s2 propre maison en distribuant générewsement charges et
titres & ceux qui lui furent fideles. Liavenie était loin déire
aussi radicux pour Jes survivants de ta cour de Taulas, its
éuaicat désormais des reniigats, Ceux qui étaicat demeurts
loyaux envers leur maitre décidérent dis lors de mener une
veritable guerilla conte les serviteurs ds nouveau monaryue.
La partic occidentale de Brocéliande devint un véritable
champ de bataille od les rebelles menes par Breunor, le neveu
tu ro Taulas, trouverent l'appui des humains mais mussi des
{es du Royaume des Houles et des les britanniues

La situation aurait pu focilement s'enliser et toumer &
avantage des rebeles,c"étit sans compter sur Mhabileté de
Shall qui sut remodeler histoire & 9 fagoa et redorer ainsi son
blason. Tandis que ses troupes livraient un combat sans merc
aux insoumis, F'Usurpateur parviat & déformer Vimage de
Taulas tele qu'elle était restée dans toutes les mémoires. En
fatsifiant les cheoniques, il fnit par le faire passer pour wn
‘Tyran sanguinaire affiié la Cour Unscelie. Dans fe mime
temps. les habitants de ta Cité d°Y', qui fureat longtemps ses
‘cnemis et savaient parfaitement comment il s'étaitemparé du
tring, choisirent contre toute atente de se retrancher dats te
Songe. Ses principaux opposants maintenant hors de combat,
Je nouveau souverain put asscoir son pouvoir avec fautant
plus de facilté. Alors que Ia Banalité gagmait tout le territoire
fransais, Sha conclut un certain nombee d'aliances avec ta
noblesse bretonne, notamment avec la famille des Montfort
oot les teres étaient placées au coeur méme de son royaume,

Grice ces habiles manceuvres politiques, la région put
bent accueillir des moines ifandais. dont la micsion était se
collecter le savoir (Gerique et d'en entretenir le souvenir.
Sachant que I'Fclatement menacerat un jour d'abaltre son
roynume, I'Usurpateur redouble d'activité pour raviver le
Songe de «a forit avec Maide de la noblesse locale. C'est &
cette époque que furent ablis les = Registres des Us ct
Coutumes de la Foret de Bréchéliant », qui détinissaient les

En attendant le raz de marse de Banalité qui ne manquerait pas
de déferter sur ses terres, Je Roi Shall s'attacha h acheverI'éd
fication de sa forteresse, profitant ainsi de la guerve de succes
sion qui ravagent la Bretagne ct précéda la Séparation

‘Tout au long de ce conflit, en marge de la guerre de
‘cent ans qui mettat fa nation frangaise & feu et & sang. ke nou:
‘eau suzerain ceuvra pour réunifier son royauime et eraser &
jamais les quelques insurgés qui avuicat prétd allégcance aux
fees de Grande-Bretagne dans lespoir de récupéret leurs
terres. Alors que les signes avant-coureurs du Cataclysme fui
parvenaient deja, te Roi réussit A vaincre kes demiers fideles
‘de Taulas, leur chef Breunor. désormais frappé du sccau de
(infamie et de la couardise, ne trouva son salut que dans la
fuite.,. Shai se retira alors dans son palais de Brocéliande et
attendit I'Eclatement de pied ferme. maintenant certain que
00 ceuvre résisternit&I"épreuve du Temps

Au Pays du
Glamour
Ranal

st reproduit cl-apres le message envoyé par le
Comte Vermach au Haut Rot David sur parche
‘min Goblin et dicté au present scribe. Toure
erreur dans la transcription doit étre impuae a
ce dernier.
Lauginius
— Factotum des Archives Royales

‘Mon Rot,

Que ceite missive vous trouve bien portant et que
ruire régne ne connaiase pas dautomne.

‘Comme vous me lave: précédemment ondonne, J'ai
traverse la grande cau oit sommeilient lex derniers lévia:
thans pour me rendre au Rovaume des Premiers Arbres. Cec
ct fe rappors densité de ce que Jy at trowve winst qu'une
tude des sentiments que vous portent les membres de la cour
du Roi Shalt. Jespere que vous trowvere: dans ces éerits tous
Jes renseignements que vous désirie: obtenir et me rappelle:
res au plus vite aupres de vous.

Le voyage

Depuis mon éveil et mon adoubement, j'ai ev la chan-
ce de ne jamais vivre une journée en Concordia qui ne soit
source démerveillement. Ceux dont la mémoire est parvenue
& capturer quelques bribes des eplendeurs du passé Séplorent
parfois tout le Glamour qui a été perdu et cette part de Songe,
disent-ils, enfuie & jamais. Le peu de Glamour qui imprétgne
toute chose suffit néanmoins & provoquer en mot un sent


ment que d"aucuns qualifiersient de fascination pusrile, Sans
doute est-ce mon ete nfantin qui me protege des assaus de
la Banalité lorsque je dois «euvrer hors du Songe. Pourtant,
Fea naurait pu me préparer A ce qui mattendait sure views
continent

Mon dépan fut, & cet égand, tout & fait prémonitoire
Lacroport était froid et les hommes s'y déplagaient le regan!
‘ide, non point heureux de découvrir une nouvelle destination,
mais pl
fut penile. tant le
vier de notre course. Les magnifiques étendues d'eau, épar-
andes des ravages de la Banalité, immuables et pourtant tou
ours changeantes ne parvinecat pas & me rassurer. Phas nous
approxtiions des Terres Ancestral, plus un profond malaise
semparait de moi. J'ai, Je expere, maintes fois prouve que
‘0 aru nétat pas faible, pourtant, lorsque I'avion se pasa
cl que e fouls le sal du Royaume dee Premiers Arbres pour la
[premigre fois, mes jambs se déroberent sous mol et j'cus un
‘haut-Fe-corur, Je crus un instant avoir été victime de Vinfluen:
ce d'un Dauntain, tant le choe avait été grand, Je ne pouvais en
rice mes yeu. car ce que nbait ma vision feerique avait
[pas de nom, ke Sone en ees terres stat corromp

Point n'était besoin d'Acuité pour sentir la poueriture
qui s'attaquait & toute chose. Les arbres moriboods bien al
{2nés qui horaicat la mute quittant I'aéroport étaient tous ro0
865 par un lichen gristre et semblaient supplier qu'on les brie
afin qu'ils poissent échapper & leur triste sort, Les construc:
tions de picrre s'ffntaient sous mes yeux tandis que ke métal
des plixsiées et des lampadaites stat recouvert de vert de gris.

Je dois admettre que je mis Koagtemps & comprendre ta
‘cause de ces phenoménes. Ce n'est quien rencontrant l'envoyé
dtu Rot Shail charge de m‘aceueili, que la vérité my apparut
Nous nous rencoatriimes & Paris, la capitale du pays que
recouvre le royauime de Shail, Cette cité respire ta eréativité et
Vom y voit méme par endoit des bitiments que I'm dirait fits
de Scorics tant leur Gclat chimrigue est palpable. Pourtant,
méme devant tant de merveilles. que je vous conterni plus
avant de ce récit, mon caeurrestait hound, comment le Réigent
dee pays avait pu Inisser ses teres se dgrader ainsi ?

En fait d'escorte pour me conduire auprés du
Souverain. je ne tavai qu'un simple Kithain, noble certes.
‘mais temiblement d&sinvolte et totalement irespectucun du
Protocole. Ajoutant Vinsulte & affront de ne pas maceueille
avec lex égands qui sont dus i un ambassadeur, ke Roi Shail
avait cru bon de se fae repatsenter par um Pook !

Longue Je vis ce personnage aux pigantesques mous
aches ct a orcilles de chat dressées sur sa téte s"approcher
‘de moi, je compris mon erreur, Troublé par atmosphere mal-
Saine de cette contrée.j'avais conmernplé I Aspect feerique de
celui-c sans mime m‘en rendre compte. Toute cette décrépi-
tude affectait le Songe et un incomprehensible manque de
Glamour altérait mes perceptions. Je résolus de découvrir ty
plus vite la cause de cette carence ot de compeendre comment
‘des Kithaiis pouvaicat supporter de vivre ii. Ce n° était pas la
Banalité qui me pesait, mais bien absence de Glamour,

Gal
2s

Le Monde dex Ténébres s France

Pantonncz moa <r, je semble me perc en Waits abscons.
mais ce que Je ressentais ext difficlement descriptible sinon
par des images.

‘Le Pookab sembla prendre un malin plaisir & me metre
‘mal A ain, j'cus ainsi toutes fe» pein dt mame hal fae
\éctiner son iemtité ct je dus me présenter avant li. Je gardai
‘mon sang-froid, mas i men cotta de ne pas chtier cs maraud
‘comme il le meéritait, grand bien m'en prit, car il se névéla pos:
der ttre t terres.

‘Les rumeurs évoquant la dégénérescence de la nobles
se de ce pays »'avéraient tristement exactes, qu'avait done pu
faire une tlle créature pour mériter les honneurs ? ais deja
{ies Ins. Jappris dowe quc fe coyuin s¢ nomimat Tiber, eat
Vicomitc & la cour du Roi Sha, serait mon escorte durant toute
ta durée de mon séjour et veillerat & mes besoins. Il va sans
dire que ja appris i me méfier des facéties des Pookahs et que
elui-c nc mimopirait pas ps confianee que fa plopart de Ses
ccongénéres. Au cours de mes péréprinations, j'ai malheureuse
‘ment rarement rencontre' des interlocuteurs dignes de foi je fus
donc dans obligation de me contenter de Tibert comme pein
cipale source de renseignements, Cela cn dit long sur ta yall
ité que vous pouver préter aux informations que je n'ai pas
1 vérifier par moi-méme. Tibert est un oratcurhabile et méme
si je ais parvenu plus d'une fois & fe prendre en dStaut, je oe
pis affrmer qu'il me s'aiait pas th appa destin & me
faire avaler de plas gros mensonges, Quoi qu'il en soit, j'ai
cessayé détre le plus scrupueux porsible dans la rédaction de
ce rapport

Brocéliande

cos partimes sans tandet et nous rendimes au
palais du Roi, sis en la forét de Brocétiande, La

route fut pénible car In désolation s'étendait sur

FRY tcvtes les terres, nous rencontrimes ainsi & plu:
sicurs reprises. dos erdatures chimériques au

intentions malvellantes, Tiber, que je jugeais promptement
plus Hache que retors,avenjoignit de les éviter, je dus ravaler
‘mon orgueil afin de ne pas humilier mon guide plus que de
Malgré ta relative importance de la distance parcou:

‘ue, nous ne passimes au voisinage d'aucun Liew Enchanté,
ce nest qua I'approche de la forét de Brocéliande que je
cous sont de ce canchemar. J'ai appris depuis qu'elle nest
plus aujourd"bui que le pale reflet de sa splendcur d'autre
fois, &'époque of une jounée ne suffsait pas & la traverser
tof fe feuillage de ses arbres ne Inissait pas passer la lume
re du soleil Pourtsat pourtant, jfentrai en Arcadie, Du
moins est-ce ainsi que je m'imagine cette fabuleuse cootrés,
4 la laeur des premicrs récits qui m'en ont été faits par mes
précepteurs. Chaque roche, chaque arbre, chaque ruisseau,
chaque monticule est chargé de Glamour. od que se porte le
regard, le spectacle est celui du songe et d'un enchantement
CChaque lieu son histoire, son héitage f€erique, la croisée


de deux chemins rappele ici une rencontre Kigendaire dot
rnaquit le Pacte du Crépuscule, 1A une pierre gravée protége
de sa magic le demir spécimen de Houx Consacré. Le jacas-
sement incessant de Tibert. aveugle A tant de beauté. ne par
Vint méme pas & rompre fe charme et, le corur Kéger, je com-
posais un lai tandis que nous nous rapprochions du palais.

‘Comment décrite fe chateau Iui-méme ? Des larmes
‘me vinrent aus yous lorsque je le vis, mais J ne eaic toujours
as aujourd" ti si ce furent des larmes de joie ou de tristes
se, La residence du Roi Shail est & nulle autre pareille, sa
Imajesté, lige de ses pierres. ta force et la finesse de ses tours
qui 2'élevent juequ'aun nuages, le faste de see décorations,
tout inspire V'admiration et le respect. Pourtant, ses fonda-
tions soat sans dige, ses parpaings sont érodés, les couleurs de
ses bannigres sont passées, lex chants y sont rauques et un
vent froid en parcourt les coulvirs, charriant une oder diff-
se de moisissure. Qu'vn liew aussi magnifique, au coeur di
berceau de notre tradition, ait subi les outrages du temps
rm'emplit de tristesse

La cour du Roi
Shail

‘quelques roturiers doutaient encore de la nobles:
s¢ et de la prestance des Seigneurs du Songe, leur
médisance serait étoulfée dans leur gonge & Ia vue
du Roi Shailtrémant en son palais de Brocéliande.
Le temps w centes ridé sa peau et quelqve pew

vote son dos, mais sa voix est restée forte et claire, son jue

‘ment sans faille et son maintien imposant. Lorsque la cour est

‘éunie, chacun de ses gestes est conforme A la tradition, sans

pour autant sembler contraint, et il dirige le cérémoaial avec

rigueur. Nous sommes loin du laxisme que nous avons déja

‘pe constater dans certaines des cours les plus « progres-

sistes » de Concordia Si fe souverain a dil composer avec les

fwoturiers et méme en inclure parmi sex proches, cu
savent rester 4 leur place, derriére les cokomnes de ta salle dt
trine, pendant que leurs seigneurs officient.

‘Certaines des pratiques du Suzerain m'ont de prime
abord semble archaques, mais c°était avant d'en comprendee
Jes complexes significations, Je suis convaincu que la plupart
des chambellans de Concordia tireraient grand profit d'un
séjour dans fe Royaume des Premiers Arbres. pour y redé-
‘ouvrir les us et coutumes dantan. Visioanaire, le roi Shail a
en effet ajouté, ds son accession au tebe, un principe &
HEscheat, le Droit de Mémoire. Celui-ci stipule que tout
Kithain doit ceuvrer pour préserver et sauvegarder les trésors
de Ia tradition ferique. Hériticr et gandien de nos souvenirs,
parfois plusicurs fois millénaires, le souverain pacséde une
bibliotheque 08 se trouvent plus d'écrits sur les Kithains que
‘nous pourrioas en réunir en Concordia. Certains documents,
crits par des Mages. des Gallains ou des Prodigues, datent
meme d'avant fe Pacte du Crépuscule, Une des sections les

plus intéressantes est consacrée ft la pSnéalogie des familles
dorigine noble, le peu que j'ai pu Voir me permet d'affirmet
que Ton peut y trouver des arbres généalogiques remontant
‘aux temps od les portes dArcadio ne s'étaient encore jamais
‘efermées. De nombrewses querelles de succession poutraicnt
Aire évitées si ces archives étaient rendues plus accessibles
Bien sar, le Roi les protége farouchement, mais qui pourrait
Pen blimer ?

Le Droit de Mémoire a pour effet de plonger ta cour
dans le passé, de la renvoyer dans un temps of la Banalité
‘avait pas de prise sur le Songe. On y chante des ballades
depuic longtemps oubliées chez nous ot les dances qui les
‘accompagnent sont trés recherchées, bien qu'empreintes de
{raicheur et d'apparente spontancité. Les vieilles gestes sont
enseignées aux Vauriens et aux Gamins afin qu'elles soient
transmises aux générations suivantes. Les ofrémonies de
Brocéliande ont gardé leur force W'antan et ne sont pas de
simples actes symboliques que l'on accompli l'occasion de
festivals. Ici les * réformistes » ct autres « modemistes »
‘ont pas leur mot & dire car le Roi Shail weille avec autorité
au respect de I'Escheat et dur Droit de Mémoire,

Sans doute est-ce I'atmosphére unique de eet endroit
qui en fait le refuge des demiers Korred (du moins Tibert
imaffirme.t.il que ce sont bien lex seul qui restent). Sil fa
{ait accorder sa confiance a un roturier. on ne risquerat pas
{de se womper en F'accordant & un Korr car ces Kithains sont,
en quelque sorte, Mineamation de la tradition féerique
Fiddles & leur héritage comme a lour suzerain, ils constituent
4a plus grande partic de la cout, mine si l'on peut y aperce
voir des représemtants de tous les autres kiths
Malheureusement, le dévouement des Korred et leur com
‘munion avec le Songe les rendent terriblement vulnérables &
{a Banalité, Ceci est la raison pour laquelle ils ne s'éloignent
{que rarement des abords de Brocéliande. Leur connaissance
des usages de jadis est A ce point phiénoménale que Foline!
Te Maitre de Cérémonie du palais, est un Koer et non un
Seigneur du Songe comme & I'accoutumée. Foline! est un
puits de science et de savoir oublig i n'est hélas, et c'est le
‘moins que l'on puisse dire, pas trés loquace. En échange de
‘quelques informations au sujet de ta Noblexie de Concord,
‘qui me sembiaient pourtant sans importance, il ma revel
‘que Lady Gustwyld, qui frequente souvent votre cour, était la
‘cousine au second degré duu Duc Topaz. Ceci éelaite d'un
Jour nouveau I'étrange comportement dont elle a (ait peewse
a cours de ces demiéres années. Un autre Korr de reniom est
fe Seigneur Fulminas, il regut le titre de Chevalier de la
Maison Kevil des mains méme du Roi Shail lorsgu'il etrow
va Sanaquevive. 'épte blanche di regret Tala. Sa quate
‘qui avait daré quinze ans et l'avait conduit tant dans le
proche que dans le Jointain Songe, a dailleurs inspiré une
{geste dont je n'ai entenda qu'une infime partic. Sansquevive
4 enfin regagné un fourreat royal. et quand bien meme son
Possesseur ne sabaisserat pas A combatte, il est certain que
‘cette lame virgimale accroit sa prestance et son autorité

bn)
Lew Changelins de France (215


AAA» _s_A_s_s_s_s_ 4 4 4 a4

LES KORRED

(Sing. Korry

tion Kécrique dont ils sont fla fois la mémoire et incur
nation. Un Koer posséue de nombreuses facettes. it
tour & tour étre un habile parleur, ua farceur itingrant 0 fe
arant d'un ancien pacte, Mais alors imme qu'il semble
une insouciance singuliére, il inspire toujours confiance. Rien
st plus important pour un Korr que sa parole, rares sont alist
‘ceux qui ont pu prendre Tun des leurs en flagrant dit de mee
1 fawdrait meant pour accorder foi i toute
que dit wn Kort, Mensonige par omission,
ons dependant du conte ste, quiproguo,
les Korted ont en effet éleve certaines techniques
de manipulation de la vérité au rang dat, tout
est bon pour romper une victime lorsque cela est
ende prétend que les
Jésuites auraicmt tout a
Grincheus qui avait &é danni

cause d'un mensonge isign
De par leur les Kored sont

les sujets ives des Sidhes. Ces demiers

leur inspirent naturcHlemcnt le respect et il me

Viendrait jamais &"idée d'un Korr d'expeimer

des opinions refermistes. Ce qui leur vaut

ailleurs Jes brimades ct les sarcasmes des

autres Kiths, ces demiery pretend nt notamment

miews armés qu'eux. Parmi les
es Korred, il
existe plus d'une malédic
tion aux effets pew ragod
tants, aussi est-il préférable
Saccepter tes Komed tels
qu'lls sont ou de expr
‘Mer ses critiques qu' aver circons
ection, Leur savoir et leur mémoire tout & fat verar
quabies les destinent bien souvent & des rbles de chambellans,
de juges ou de magistras, Le conseil d'un Korr, aye par le
rappel de nombreux précédents, permet souvent le reglement
Vamiable du fitige en com,
Fileies a d'anciennes courumes désormais oubliges de
lex Korred soot parfois difficiles  comprendre. On les sit
‘constants en amiié comme en armour, mais il est parfaitement
Posse de les froisser ox de sen faire des ennemis mortels en
‘iolant un tabou dont on ignore méme Vexistence, C'est sans
doute pour cette raison que les Korred ont la reputation d'étre
des individuis instables, alors qu'ils sont certainement les plus
bets des Kithains, au point de ne prendre que raremient

secret

dew Ténébres : France

lune décision sans avoir mirement identifie les diverses conse:
quences ct implications. Sincéres et honnétes, ils s"attendent &
ce que leurs interloe:
fe A celui qui trompe ua Kor,
sera san pitié t souvent sans con pesure avex Faffront.
A Vinstar des Boggans, fes Korred sont incapables de
sister & Nattrat d'un secret. it leur faut savoir
‘caite que cofite. Des Korred ont aimsi mené
des. quétes sur plusicurs

de dénicher d'obscurs savoirs ou élucider
d'inwondables mystire Dane le
méme ordre d'idée, sache qu'un
detective appurtenant ce kith parvien
‘dea toujours ses fins, méme sil doit y inves:
tir une énergie et des mayene concidérshles
Entre Korred, les secrets constituent une monnaic
bien plus prisée que les Scories, ils ont en
revanche été tant abd par le passé, qu'ls ne

foot plus guére confiance aux autres Kithaine
‘Comave je vous Iai de dit, image
ct identité des Korred sont & ce point liges leur
ascendance (éerique quils sont auyourd bu part
culiérement sensibles aux accauts de ta
Banalité, Cela explique pourquoi ils sont
rrres & s‘aventurer bors dur Songe sans que
cela ne soit vraiment nécessaire, on ne les
trouve plus gutre qu'en compagnie des Sides, avec les
‘quols ils partagent cette vulnérabilité. A la difference de
‘ces demiers, leur pragmatisme et leur boohomie les pro
agent toutefois un pew mieux du
Tusmalte ils sot dene heatcouyp
pilus frsquentables qu'cux apres

‘un Jong séjour dans le Songe

teurs faxsent preuive des mimes qualité
In vengeance de ce dernier

inérations afin

Apparence

Les Korrod sont de petite taille et oot
‘un ventre replet. Ils affectionnent les habits bruns ou verts et
poncat souvent des chapcaus axsoris qui dissimuient leurs
ongues orelles poilues ainsi que Jeurs cheveus deus et bruns.
Leur pilositéfaciale abondante est source de complexe, ct ceux
Qui ne se rasent pas agrémentent souvent leur barbe et leur
moustache en les wessant aver dey fleur, Les femmes des
Korred souffrent également de cette affection (quoique dans
"une moindre proportion), ce qui ne démange en rien lewrs soup
rants, Leurs pommettes hautes et leurs rides au coin des levres
1 des yeux low donncad un vinag

ferent les pies des malédictions.


Aspects

- Gamins
C'est lonqu'il est Gamin qu'un Koerest le plus farceur.
1 adore jouer avec les ms afin de tromper ses interlocy

1x car kes plas irital

en leur disant ta vérté, ou les forcer & sur leur parole

1 Korred sont les pilus danger

Aige. le Korr pan en quéte de réponses & ses inter

t toate de percer un secret ou de retrouver un trésor
perdu. C'est aussi & cette époque qu'il est le plus sociable et
u'll recherche le plus la compagnie de ses semblables

- Grincheux

Petri de sagesse et dépesitaire de nombreux secrets, fe
Korr est Je plus souvent sédentaire. Sa reputation sufft généra
lement & attire ceux qui détiennent quelques informations

6st toujours prét A payer grassement tovt 1

lors qu'il possdde de la valeur, Les Grincheus ne se rasent pas:

N

air, jurist, juge, archéologue, detective, archivivte

Héritages

+ Testam
Lows de s00 Sa

fi pout s‘agir de emplacement dun
e entature, de Vide
nt faible d'un monstre

table nom d'une pul

conjures, du px fhimérique ou dun sei

sgncur, d'un Charme oublié, de l'existence d'un pacte ou dm
serment, d'une dette, te. Le joveur et le Conteur devront déter
miner ceetaines de ces information

rendue plus intéressante. Une fois par scéne, le Korr peut tenter
tun jet d'Intelligence + Mythologie avec une Diff

sum de 8, Si le jot est ri

amment de bon sens pour ne pas étre aveughes aux pi
leur n te est en conse
eure & celle des autres Kithains. Ils peuvent demeure
© cela n'affecte teur equi
niner avec précision les.»

mtcur de déte

consequences de ce don,

le jeune Koer hérite des secrets de ses

i de quelques

fin que la Chronique soit

le
rrerment qu'th
ppuissent tromper leur

ir de fagon ind

Korred ne peuvent pas mentir.

sont tenus de dire
imerbocutent €
sire men rote,

Koer doit réussir un jet de V 8)

‘éussit il a cependantintérét& ce que cela ne sap

Mémn

contrepartie de ce désavantage, il obtientaisément lao

- Le Fardea

163 de Changetin

la fai
Sidhes, comsulter la pay
Note : ce defi

ne s'applique quaux Ki
Janne

un de vo joucurs soubait

vous pouves parfaitement Maffranchir de ce t

‘ous vous seriez rendu compte que je ai jamais

+ Les Bi

+ Les Bow

Les Mo

*Les Nockers

Chapitre Cing:

Banna

le Songe

pam.


des Premiers Art

scompagnérent I"Echi
la Maison Liam

qui préveéderent et

position de

we quant aux Fils d'Adan pas etoonant
Aucun

Matson Liam n'est de ce fa

se comprend d&s fk

que Fon a pri

in du nom de Cedan, tenterait de raviver
IN pretend ttre te fils dur So

Breunc

u du roi depos

til est peu probable qu'elles puissent ceuvrer

Wtefois entendu de semblables fadaises &

Mun

arbor
Roi Shail n

0 Liam, mble pas

faudrait-l envoyer

ar légitim
Arb

a subi

em multiples ffs
as par-dela I' Atlantique

ure plus grands que des com
terres des Du

attribués & ta
Anglade et
plendeur de

Ge reviendrai plus &

able le Royaume!

Royaumes,
et autres Bs:

6 Tenébres : France

Le Royaume de Bretagne

ore quelq

ant,
sient per


Le demicr ducté apparticnt a Duc Gilda

Maison Dougal, en plus de ses terres et de som tite

cat le commandant de larmée de campagne du Ro
principalement constitude d

Ce régiment a la lourde tiche de

ceréatures chimériques qui infestent le royaumne. |

voyage, j'ai souven des patrouilles

combats qu'ils ont menés

une d'entre elles, elle nous port

vert que le
avait ¢4¢ un pew ht
ix membres, ¢ tant le Roi, Du fait de la don
tu Maison Keevil et it poids dh
tes d
Sh
entre eux et te
Les famnilh
Conseil n'ont a

ir laquelle cene Maison n'a pa

abtint jadis en Concord

membres de la Maison Fiona
més ainsi qu' Brus
plus toléres que biewven

vwvvrYY.
re Cing : Lex €


AA _A_A_s__s__s__s__s__A__4_4_4_4_4 4

que parce que le Roi Shall désire profiter des bonnes grives
de la Reine Mab A quelles fins ?Je I"ignore

Chacum sit que ley seigneurs de la Maison Eiluned
qui quittent ke Roya jules et ta protection du Ro

Meilge ne te 4 avouables, rares sont
+ qui re ‘oir commerce aver cette branche de
3» moblewse es Ducs Gildas et Hurbenin,
rer quelque avantage & cette alliance
‘contre les chimséres ow contre son vot
ance des Arts est sans doute un atin
majeur dans une terre si pauvre en Glamour, D'aucuns col
portent des rumeurs suivant lesquelles des Korred renégats
auraicat mjoint Is Maison Kiluned sous la banaidre de Dame
Iuil, Ia conseillére (et probablement maitresse) dir Duc
Gildas. Pour peu que cela soit vrai, je nose imaginer les
secrets dont ils pourraient bien s'entretenir:
Que ce soit A Himedtiande ou dane lee duchés de la
Maison Kevil, comme je 'ai deja dit, de nombreux postes &
responsabilité (et méme des titres) som accondés & des
Kithains qui ne sont pas des Seigneurs dur Songe. Ce patch:
work nécubte dex faveurs que le Roi Shall a sccondées & coun
(qu ln sont rests fidees dans fes jours sombees olt fe raya
me conout de grands bouleversements. Une fois qu'il fut par
venu 4 retablir Vordre, il distribua titres et charges hérédi
sau Kithaine qui avaient soutenw dans ta tourment.
Les Nobles appartenant aux autres Maisons ont coutume
railler ces titres, que !"00 te trouve que dans la Maison Kevil
mais il ext tout de meme difficile de prétenddre qu'ils ont été
La demiére faction importance occupe, dit-on, une
bonne part des peasées du Roi Shall, celle-ci n'est autre
qu' Ys. le royaume caché, Méme s'ils ne sont pas physique
ment prese des Morganed se fait sentir,
image dune menace dormant sous tes fots, Il ne m'a mal:
heurcusement pas été permis de me rendre dans le Royaume
des Howles, il m'a on effet été répondu que l'acces en était
tenpoxsible: Quand bien mime cette affirmation serait veal,
J'ai le sentiment que T'on me cache quelque chose. Ma ren:
contre avec Mélusine, que je relate plus loin, n'a fait que

confirmer mes doutes

Le pays du
Glan r bana

€ Royaume des Premiers Arbres est sOrement un
repaire de Dauntains, comment expliquer sinon la
terrible malédiction qui s'ahat sur cette contrée,
la Banalié qui en ronge le ceur? La nature du,
Songe y a 616 pervert & tel point que les Réveurs
euux-mémes s'en trouvent affectés, Pour juguler la menace, le
Roi Shail a longtemps étudié les enchantements pendus et les
fituels nés du Tumulte, on dit méme qu'il a un temps partags
sa couche avec une noble Unseelie afin d'accroltre son savoir

Le Monde des Téenébres : France


en la matigre (rumeur qui, si elle était fondée, déddouanerait
strement fe Duc Gildas de pareils agissements). Quoi qu'il
cn soit, le Souverain est parvenu a relict les sources de
Glamour de son royaume au Feu Sacre qui brale dans Vatre
de Brocéliande, il est ainsi capable de puiser te Glamour de
sa lerre pour I'aider dans ses enchanicments et dans sa lutte
contre ses ennemis, Cette activité requiert de grands sacri-
fices et fe Rol semble souvent fourba, tant physiquement que
spirituetlement, mais c'est sans doute au prix d'un tel sacrifi
ce qu'il parvicat & conserver I'unité de son domaine,

La pénurie de Glamour implique la rareté des Feux de
Prailte et donc des Licux Enichamtes. I! n'existe genéralement
qu'un Liew Enchanté par duché et, méme avec une si faible
concentration, le Glamour qu'il produit est bien faible (la
seule exception conceme le Duché des Arches, dans la région
de Paris, qui possede & fui seul trois Havres. tows sous te
contre ds Duc Anglade), Cela est autant plus dramatique
que le Roi Shail a souvent besoin de drainer une partic du
Glamour de ces Lieux Enchantés afin de soutenir sa lutte
incessante contre tes horreurs chimeriques, i n'a de plus
Jamais ésité & user de cette puissance pour éeraser les
‘révoltes ou empécher une insurrection. On m'a rapporté qu'il
¥ a pres d'un siécle de cela, des conjurés fomentaient un
‘ompiot et se eroyaicnt& bei des pouvoirs du Kot. Lars de
leur ultime reunion, un orage chimérique dune puissance
jamais observéc ravagea leur repaire et les précipita dans
Vroubli. le tumulte qui s‘ensuivit caus la perte de nombreux
KKitnains et I'un des douze Feux Sacres fu emuierement
‘consumé. Si Jes consequences furent dramatiques. i faut bien
reconnaitre que cela servit de legon & ious les ennemis di
royaume et que fe calme régna ensuite pendant de longues
années

Le Roi Shail dirige ses sujets d'une main de fer. et
Fron ne peut qu'admirer sa détermination des lors qu'il s'agit
en préserver I'équilibre, en dépit du prix que cela requicrt
se sa pan. Certins roturiers parmi ses detractewrs, jet) at
encontrés quelques-uns, le tritent de dictateur dément, ils
prétendent que les chiméres qui cnvahissent le royaume pro:
‘viennent de son esprit esclave du Tumulte depuis plusieurs
‘éceanies. Mais que peuvent-its comprendre dt pods ete bs
solitude da pouvoir ? Ne savent-ils pas qu'un souverain plus
laxiste ne serait jamais parvenu & conserver Vivante ta tradi:
tion de leurs ancétres, qu'il aurait o&é Ia facilité et se serait
compromis avec tes reformateurs. sans doute pour en arriver
4 un consensus avilissant et débilitant ? Bien entendu, les
choses ne sont pas comparables en Concondia, notre nation
est jeune et a besoin de toutes les bonnes volontés afin de
parvenir 8 son zenith. Je parte ict d'un monde wes different
du aire, il s‘agit ni plus ni moins que du berceau de notre
culture

I n'existe, & ma connaissance, qu'une seule personne
ul me reconnaisse pas ['autorite du Kot Shail sans pour
autant encourir son courroux. Tibert m'avait appris rexisten-
ce de la Vouivre et de I'impunité doot elle jouissait, cela avait
ussite piqué ma curiosité, Jeus le lotsir de la renco

{ors de mon voyage dans cette région que l'on appelle te
Poitou, sur le fief méme du Duc Gosth, Elle se baignait nue
dans une rivitre, en la compagnie incongrue de deux
Morganed de sexe indéterminé. 1! agit, sans mentir, de la
plus belle femme qu'il m'ait été donné de contempler. quand
bien méme son aspect était celui d'une creature couverte
d'écailles. Nul doute n'était permis, je me trouvais bien en
fice dune Vraie Fee, elle uradiait te Glamour et enchantait
eau comme ta berge de sa simple présence, méme Tiber
ravala ses remarques mesquines. De ce qu'elle me dit, j'ai
Presque tout oublig. sinon qu'elle s'appelait Mélusine ct était
Si ancienne qu'elle avait déya longlemps vecu lorsque le
Pacte du Crépuscule fut conclu. Je ne me souviens que de sa
demiére phrase et de Ia vision fugitive de sex longs cheveux
aux reflets d'angent masquant son repaed au moment oi elle
‘me quitlat. « Les Sentiers pentus sont ouverts & ceux qu
emontent la riviére avec le saumon ». Je restais profondé
‘ment ému pendant plusieurs jours.

Pour conclure, je tiens & parler des Réveurs. Les Fils
Adam ¢t les Filles Weve habitant le Royaume des Premiers
Arbres subissent eux aussi Vinfluence de Ia Banalité qui

mprégne toute chose. Si histoire de cette contrse regorge
de brillants Réveurs, de créateury et de héras, lex choses
‘bien change en Vespace d'un siécte, il existe toujours des
artistes. (comment leur société pourraitelle survivre sans
ceux'), mais ils semblent tous se conformer & des medéles
figés. Leurs créations s"inscrivent dans des schemas précis:

‘uns et meme leurs exces ressemblent plus a des representa

tions orchesinées qua de véritables déhauches "imagination.
Ws'ensuit que ta qualité du Glamour ainsi obtenu aupres dex
Réveurs est bien moindre que celle que l'on peut trouver en
‘Concordia, leurs créations ne sont en effet que partiellement

iginales car elles sortent de moules apparemment
immuables. D'apres ce que j'ai pu observer, les novateurs
‘sont rares, et s"ils ne sont pas rapidement identifies et prot
‘BES par les Kithains. ils seront soit rejetés hors du royaume,
soit corrompus par la Banalité, Cette situation est attristante
el Je souhaite de tout cceur qu'elle ne s'étende pas hoes des
frontitres de cette contrée.

Si cette missive vous a é1é instructive, ma joie
ensera les effets de cette pénible mission

Votre siyet devoue,
Comte Vernach de Washington


Carnets de
voyage

Le Royaum
Flandres

222 Le Monde des Téenébres + France


sa grand-mére alors qu'il ét
splendide chi

Jes remparts de Calais au loin e
avait aucune forteresse de cette

enfant, 1 appeochsi
fort, car il pouv
I savait tes bien q
lle dans ta région, tt

le tour, cherchant en
tit wo lotin

« Il était & Hondschoote of vivait un riche meunier
pommé Kinkamor, qui ne voulait pas mourir. Un jeudi oi
Kinkamor n'y tint plus t partit sur les routes A la recherche
du pays 08 on ne meurt jamais. Il parvint & Keskiland of il
vécut sans souci pendant plus de trois cent ans. »

alais, Do

Les Flandres est fe pays des Ondines et des géants, di
ciel toujours changeant, des foneresses, des canaux et des
falaises. Du peuple des géants ne reste que Ia Kigende, les
habitants de Douai fétent ailleurs tous les ans te souve

de la famille Gayant

favaient eu Hew au méme moment

ni, Cambrai

des géants qui vécurent. plusieurs
siteles parmi eux et les protégérent des eavahisscurs. Les
Ondines, dont on dit qu'elles sont tres belles et qu'elles n'ont
‘du nom de Gydeline, dans les égouts de
les hommes qui oublie jusqu'a
son souvenir (ce qui est & npte des Brurnes

wx Jen
Calais, elle sédui
tre sur le eo
aturellement)

Gydeline voudrait faire revivee le Royaume des
Dunes, dont on trouve le Sentier dans les dunes de la cite,
00 loin de la ville. Au cur de ce 1
plage et d'eau vivait tune cour fabuleuse de

smphes aquatiques ct de Sidhes.
aujourd'hui moet et nul n'y resi
soudeai

ascez puissant

jaume des vents, de

$ ce royaume est
¢ plus désormais. Gydeline

y reeréer une lignée, mais son Glamour n'est pas

Des ois autres grands Royaumes des. Flandres,
Koskiland, Ia forteresse de Phynaert et ile de Baryland,
sale Phynsert garde encon

de Calais juin de chaque
annde. et méme alors, il n'est visible que depuis les airs. La
famille royale de Lydéric, d'origine Sid

tout proche, n'apparalt que le

ces liewx, mais Wendroit est de nos jours décrépit et perd
chaque année un peu de son pouvoir. La population, roturiers
et nobles mélés, ne s"éleve

tar
Ce n'est que parce que mon souverain m
sion que j'ai pu accéder & ce lieu, je n'y suis resté que peu de
ne décadence me serre le cxeur, d'autant plus

de personnes,
ge de son royaume, Lydéric s'affaiblit lentement
config cette mis

temps, car «
que j'en connais Ia cause,

Grice, sans doute, b la présence de ce dernier royau
me, les Flandres sont plus riches en Lieux Enchantés qu'on
pourrait le eroiee, il sen trouve ainsi da
belle ville de Douai et dans d'anciennes auberges. Cet énon:
6 n'est pas Fienitatif, je connais a "Arras

installée une communauté de Kithains, j'ai égalemen
centendu parler de prottes secrétes dans les falaises

Quant aux géants, j'ai défi dit plas haut que feur race
s'dtait dteime, je dois cependa
Une Ondine trés figée, avec laquelle j'ai purtagé un repas de
waterz0i et de fraluches, m'a affirmé qu'il ea restait wn, endor

canal. II faudeait certainement un afflux de Glamour

pour qu'il se réveille, mais fe moins que I'on puisse dite ext que
|i France nen prend pas le chemin. L'hiver est proche.

Le Royaume du
Pays Basq

on Diego Lopez de Haro était un grand chasseur
Un jour qu'il était | June béte
sauvage, il eotendit un chant merveillews, il s'at

eta et écouta, le doute n'était pas permis, unc
ferme chantait dans un arbre, Diego Lopez de
Haro s"approcha, "est alors qu'il ta vit, Jamais i
avait rencontré si belle femme, grande, ékepante
pile comme Hallie, des (profonds ct des che
‘veux blonds, Elle portait une robe verte bode d'or et fe
ruban q i ses cheveur était d'or également, Le
scigneur en demeurs bloat

Qui cxtu ? den
Je suis une femme de 91

oa sany humour

Bilbz Pan
Biarritz, Bay
Maia, Mairi, Maide. Mindi, Amaia

de Mari, la « Dame » des contes de la région, Dans les his
toires narrées par fes hommes, elle commande aux génics et

une Pea

dati
de Lignée, repondit-elle

aux laminaks, nom qui nous est donne la-bas & nous autre
Komed. Les Kdgendes autre!
evrais-je dire, car ici comme ailleurs, les vieilles femmes ne
racontent plus ces fables & leurs petits-enfan

feu... quel feu ailleurs

1 Lew Changeling de France 225


Hy nc sont plas gubre qu'une poigade & connate cette
Mari dont le nom est cié dans les recueits de contes folk
riques, quelques specialists des mythes régionau en discu
tent encore dans les bibliothéques municipales. 11 est trange
que ta notoriété de celui qui fut fom des plus puissant
Royaumes de France se soit éteinte si vite, tout comme ce
domame kar-méme

Mani régnait sur Okina, dans kes montagnes d'Anboto,
ws ligase était une de» plus hautes, sa famille était du sang,
Je plas pur et I'on trouvait & sa cour des laminaks, des famni-
liaeraks (nom local des Bonnets Rouges) mais également des
‘pres. des pénies ct le pli puissant serviteur de Mite de ces
Iicun, Heecamuge te dragon ti 2 par ta sate tote
lune descendance. Ravages pat le cataclysme qui s‘abstit sur
tous les Royaumes du Songe aprés la Renaissance, les der
ners lambeaus de pouvoir U'Okina se sont lentement étioés,
A tet poiot qu'il n'en reste plus cicm aujound'hoi. Rien i oe
est quelques Senticrs montagneux conduisant A des
cavemes vides. On parle toutefois d'une faille bien cachée of

dispar avec leur royaume, mais Mari
aurait survécu, Certains prétendent en effet que la Sidhe ne
serait pas morte, mais qu'elle aurait été saiste par la Banalité,
aurait tout oublié de som gloricws passé pour viere aujour-
hui 8 Biarnity sous une identité humaine, Dunseuse de
cabaret on prostituce, elle wnerait de sa fabuleuse beauté pour
seduire les hommes, D'autres racontent qu'elle serait deve-
uc unc Dauntain. qu'a la (te duo horde Uassassins, elle
pourchasserait ley Kithains et les abattrait impitoyablement
‘Quant au demicr descendant d'Herensuge, il se terre dans bes
Pyrenges, changeant souvent de repaire pour ne pas se faire

‘est qu'en ce temps-lt, les habitants de Ferrette

‘étaient pas tes seus &travailler. es nains de ma

c, les Endmannie et les Erdwiwelenuit

les aider et parfois méme les remplacer,

de jour comme de nuit. Si une femme partait aux

‘champs en laissant son poupon a la maison. une petite dame

Endwiwele accourait pour sen oscuper, le nourrir et le cli:

ner. Si une lavandigre étendait son linge dans le pré les

Endwiwele se réunissaient pour soufMler dessus et fe faire

sécher. Et par temps d'orage. ¢'était toujours un Erdmannle

qui allat calmer fe bétal affoks, =

«= Hors d'haleine, le picheur s"écroula sur te sable, puis

s releva encore sous le choc pour examiner de plus prés ce qui

fretillait dams les mailles de son filet. Ce n'était ni un saumon.

'ni un beochet. ni une carpe ni wn sandre, "était une Ondine,
‘une jolie petite Ondine, qui le regardait d'un air effrayé, »

;
224 Le Monde des Ténebres : France

Muthouse, Colmar,
Strasbourg

Les Erdmnannle et les Endwiwele. encore de oes cms
dont on nous a affublés, ont depuis longtemps dispary, La
Banalité a gagne les alsaciens plus que les autres... Estce le
sésultat ke guerres incessantes, de problemes de nationalité,
bref. de problemes bien phis pressants que ta tradition ? Je nc
sais, Les Royaumes s'élevaicnt auparavant dans les mon-
tagnes, mais aujourd'hui les Vonges sont désertes et méme les
_séants en sont partis. On dit qu'en Allemagne. peut-ér.

Je parle bien entendy dc la cégion elle-méme. ct non
1pas de Strasbourg en particulier. Je sais bien que cette cité
fourmille de mystéres et que son lien avec le Songe est fort
‘mais mon souverain m'a pour I"instant intendit « Jy mettre
les pieds » (c'est lexpresaion qu'il employs), La raison de
cette prohibition semble politique. jajouterai que je ne tens
(Pas A' me méer des intrigues des puissant.

Reste le Rhin of l'on trouve encore des Ondines. Le
royaume sous les caux de Krétenshul, dont Hentrée est mar
{quée par le rocher qui porte son nom, est le sige du crapaud
IN sagissait autrefois dune ville aquatique faite de roe et
algues posée sur le lit du fleuve, tes Ondins y avaient ly
domicile et les Ondines se méluicnt aux eaux douices pour
pparaitre dans les fontaines et prenaient des enfants humains
comme filleuts. Ce royaume existe toujours, méme si les
colonnes se Kézardent et si les algues pourrissent. les Ondines
s'y sont claquemurées et les ancicms Senticrs aquatiques sont
avjourdhui clos. De nos jours, un homme qui tombe dans les
eaux du Rhin s'y nove. il n'existe plus de lien entre le monde
«des hommes et celui des songes,

Ce n'est pas ainsi, hélas, que les Ondines peotégeront
{a flamme vitale de leur royaume, leur cause est perdue. Quoi
qu'il en soit, méme si j'avais voulu fe leur dire, je n'aurais
‘as pu car elles ne m'ont pas Inissé entre.

Le Royaume de
Normandie

Montemerrein, dans 1'Ome, un Gobetin nomié

le pére Adam travaillait avec les ouvriers fabri

quant de ta chaux. 11 avait la forme d'un lapin

‘blanc, il surveillait Ia cuisson des pierres et pré=

venait Korsqu'il fallat les retirer du four. Mais si

‘on lui partait d"une maniére inconvenante, it se vengeait aus-
‘itt, en versant du sable dans la soupe par exemple. »

= A Condé-sur-Noireau, les {es habitaientjadis des

grottes qu'un seigneur mal avisé résolut de faire boucher afin

en chasser les occupantes. La guerre état déclarée. les

Kithains commencérent par disperser aux quatre vents tes

récoltes du seigneur qui étaient disposées en meules régu:

liéres. Celui-ci comprit immédiatement qu'il n'aurait pas te

‘demicr mot et renonga fort sagement & son projet. »


Le Havre, Caen, Rouen,
Cherbourg

La Normandie n'était autrefois qu'un petit canevas de
Royaumes, tous proches de la terre des hommes. dont kes
hhabitants (que les normands appelaient tout simplement les
fs) se mela irs aux affaires humaines, Cert
diseat & ce sujet que c'est
ses vassals, isserie de Bayeux afin de of
2 une fille d'Eve qui tui avait sauvé la vie. Devan Had
Imiration que suscita le chef-d'ceuvre, cette dame de descen
dance noble se garda bien d'avouer la Vérité, et le benefice Ii
On ditde nous, les {que nous sommes des
rmenteurs et des roublards, les humains nous surpasscat
tefois bien souvent en Ia
Ce qui restit de ces centaines de Royaumes du Songe
apres la tompéte de Banalité qui ravagea IEurope fut, has,
récemment détrut, La Normandie est toute proche de Ia
Bretagne ct c'est done Id que, mon souverain a dabord puis
son énergie. Tous ces Royaumes sont morts aujourdhui, et
‘nous en sommes responsables, Mais je vous Iai dit au début
de ces notes. il serait hypocrite de s'affliger, ne devrais-je
done pas me rgjouir que mon royaune soit puissant ?
Revenons a la Normandie oi i subsiste des Seatiers
perdus wn pew partout dans la région. Hs vous méncront
bruptement dun endroit vers un autre. faisant office de rac
courci chimérique ou vous transporant vers des eux
enchantés déserts (un ancien cercle aux fées en pleine fort,
‘une caverne, un bitiment abandonné prés de Caen, ete.)
Certains de ces liewx servent par bonheur de refuges & dex
‘Communautés de Kithains il ne nous reste plus qu'a espérer
4u'ils font revivre un pew de lesprit qui y régnait jadis
Ces Senticrs sont normalement inaccessibles ax
hommes, mais vous connaissez nos réghes et vous saver
au'elles sont faites pour re transgressées, c'est pourquo! il
amive purfois qu'un humain ayant, sans fe savoir un peu de
sang Kithain, découvee par hasand un de ces = raccourcs =
Ces hommes au sang més sont lon dre rares en Noemandic
i la froatire ene les Royaumes et la tere a longtemps été
118s nue et ol les unions furent nombreuses. On dit d'silleurs
‘que plus de Kithains naissent en cette r'gion que partout
leurs (exception de la Bretagne. bien évidemment)
‘Alors que je m'apprétas quitter cete région avec le
‘coeur affligé, Je suis pourtant parti sur une note despoir et
‘vous ne devinerez jamais qui me I'a apportée

Les Gobelins

Je tes croyais compleiement disparus. Jamais en effet
Je n'em avais renconirés au cours de mes pérégrinations, alors
qu'ils étaient omnipaécents il y a quelques sidcles de cola
Plus proches de nous, les Korred, que des Trolls (avec qui
diton ils sont cousins), ils étaient serviables, susceptibles,
ccaractériels et pas tres mali

Je pensais qu''ils étaient plus de ce monde, mais je me
wompais car je n'étais pas allé ats Havre, me disant que cette
Ville, si hideuse depuis qu'elle fut reconstrute apres la guerre,
ne pouvait avoir aucun len aver le Sane. C'est poortant dans
‘cette affreuse cité, aux sinistres HLM et aux quarters dévas
és, que se sont réfupiés tous les pobelins de France. Its sont
‘organises en Communauiés et vivent dans les caves, les par
kings. les anciens chantiere les néserves dex hypermarchés.
W leur arrive encore, plus rarement qu'autrefois cepcadant,
Aintervenir dans la vie des hommes et de leur rendre de petits
services. & mois que ce ne soit pout leur jouer des tours sans
conséquences. . Lex hrumes effacent bien wite le souvenir de
es rencontres, et méme si certains s'en souvenaient, qui kes
couterait ? Personne ne eroit aux contes de Fes.

J'ai rencontré Tun des chefs de leur communauté
nomme Rémi. Im'a dit que la population dee Gobelins comp
Lait selon lui plus de huit mille membres dissémmings dans toute
1a Ville. Si om prend en compte ta tendance naturelle de ces
petits Kithaiins & Hexagération et au mensonge il faudrait cer

inemnent diviser ce chiffre par deux (au moine !) powr avoir
ne bonne idée de leur nombre. 1! nen reste pas moins que ce
peuple fait preuve dune impressionnante vitalité

Le Royaume
d' Auvergne

jen sr, la main qui serrait la sienne était pas
ccelle de Viviane en train découter en 10.
les plaisanteries des autres berpéres. Non, cette
‘main appartenait A une Fade, la reine des fees de
a montagne, amoureuse de iui depuis longtemps
<déji et qui désirait le prendre pour épous ce soir meme, Mais
‘Yvain ne se doutat de rien lorsquils triverent au se
‘eaverne & I'intérieur de laquelle ils péndtrérent
Yvain saréta, stupefait: la cavere était un palais ill
‘miné dont chaque pierre brillait comme des diamant, 53 et Ia
se dressaient des tables couventes de victuals et des meubes
précieux d'une beauté inégalable... Des servantes, toutes fées,
‘‘inclinaient devant leur reine, prétes 8 a servir... »

ssant

Clermont-Ferrand,
Saint Flour, Le Puy.

J'étais tonne i y a deéjd vept ans de la richesse ds
folklore auvergna, je le suis encore aujourd'hui... Peutetre

—*

Chapitre Cing: Les Changeling de France (225


ee
xe pour ke

un Bonnet Row

. Fes Kithains, dont
habituelhement dans

wnbwe de Licwx Enchantés, de prot
baitiments et de cratéres or ain eve
assurent d'une certaine maniére tn
locale
H fot


A A_A_A_s_a__s_a

A_A_A__A__sa__s__a

ans (la droleste avait bon goOt), J/aurais aime rapporter
mon souverain la vérité sur cette affaire, hélas... je ne lia
connais point. Au XVIIE sigcle, les Royaumes des fées
€iaient agonisants, leur état était sans doute pire encore
qu'aujourd'hus... et encore plus eloignés du monde des
hommes. J'estime donc qu'il y a pew de chances que notre
peuple ait quelque chose A voir avec ce monstre, bien que Je
Duisse me tromper. Je sais cependant que l'on a parlé de lou
Monstricux... Je ne sais que penser, peut-ctre y a-til
autres phénoménes que nous autres Kithains ignorons ?

En souvenir du bon vieux temps, cependant, il n'est
pas rare de voir des Korred jouer & saute-mouton avec le
Detail ct Ia legende reapparait regulierement

Pour conclure mon tour de France, pewt-étre deveais:
Je parler dex régions od subsistent, d'une maniére ow d'une
autre, des traces de notre présence. I me faut done parler de
| visite que j'ai rendue au dernier et au seul royaume
4'Auvergne auquel je faisais allusion tout & Wheure.

‘Le Royaume du Lac est situé au fond du plan dea
que Ion nomme Bouchet et oi les Kigendes évoquent la pré
sence dune ville enigloutie, certains récits prétendent méme
que des Ombres auraicnt trouvé refuge sur les rives de ce lac.
{Les hommes ont bien sir meng des recherches subaquatiques
ui n'ont rien donned, Ia cité est trop bien protégée, on ne peut

(penctrer qu'a certaines dates, comme les nuits de plel-
ne lune. ef encore au moment o8 les rayons de I'astre frap-
pent la surface de I'cau selon un angle précis, Un escal
apparait alors dans les reflets mouvants, une fois sous 1"
fe voyageur s'apergoit avec stupeur que on peut partaite-
iment respirer

La cité apparait lorsque Hon parvient & une trentaine
de métres de profondeur, fe isiteur découvre tne petite bour-
gade splendide, un enchevétrement de colonnes et desea
hers. d'algues et de plantes luxuriantes. La Reine Blanche est
la souveraine de ce royaume, sa cour ne compte qu'une tren:
tine de vassaux & peine, mais les arts y sont mis A I"honncur,
ef des musiciens de toute nature y font resonner des mcloties
une grande beaulé, tout n'est que tradition en ce lieu. Je
dois dire que j'y ai été tres bien regu, je me suis repose deux
jours et deux nuits, heureux de savoir qu'il restait en F
quelques lieu preserves de ta sorte

Comme il me fallait rentrer, je suis venu faire mes
adieu 4 la reine, alors qu'elle m'écoutait tres gracieusement,
ily eot comme un tremblement de terre. Tous les assistants

se sont figés. quelques colonnes se sont Kzardées, la humidre
<trange dans laquelle baignait la ville a disparu quelques ins
tants avant de réapparaitre, un peu moins rayonnante qu'au:
paravant cependant

‘Quelques minutes plus tard, tout était redevenu noe
imal, nobles et vassaux reprirent leurs occupations
ce n'€tat pas la premigre fois qu'un tel événement survenait
Les habitants avaient beau feindre dignover le phénomene.
les stigmates en étaient
peu moins belle, son
‘peu plus fissurds.

Je n/avais évidemment
comprendre ce qu

‘eran combat

Bretagne.
‘mon so i, peutsétre eta
autre Kithain ou ua dragon, et il avait eu un sowdain bexoi
de Glamour, La reine savast bien sir elle m"a repardé et je ne
lus aucun reproche dans ses yeu

Nous avons parlé dautre chose, et je suis parti

Enwann Dubois

Les Sentiers
pungge:

duS

Les changelins retrouve

* Ret ep

‘au monde ? Redenneront-ils son envie de vivre la terre ?
Non!

(Soupir.

Als un four le chemin du

) Liapsimise ext une valeur gui se perd.

La Terre de
France se meurt

amout, la Banalité gagne du terrain, chassant Je
Glamour de ses deniers Lieu Enchantes, appli
quant sa terrifiame platitude sur te relict du
‘Songe. Pourtant, til s'agit [a de lune des mis.
sions qui incombent & Erwan Dubois et aux
autres rapporteurs, de puissants Senticrs existent toujours et
il est nécessaire de les répertorier. Ou'ils conduisent & des
Royaumes a l'apogée de leur splende:
qu' des champs de rwines ou qu'ils ne so
de Licux Enchaniés, ces chemi
ceux

u'ils n'aboutissent
nt que extension
uvent étre parcourus par
ui savent commicat les arpenter.
Mais lorsque fa Banalité couvre les Landes telle une
cchape de plomb, comment distinguer le Sentier d°n mince
éelat de Glamour ? Tele est la question que posent souver
Jes jeunes Kithains. vous pouvez le constater par yous-méme.
‘nme les ndtres connaissent le doute et I'oubli L'histoire des
iths est mee & celle de Ihumanité depuis si longtemps que

les Sentiers et les Liewx Enchantés ont été assimiles par les


humains. Comibicn de sources (eriques, de rivieres enchan-
(ees se sont, par ['action méme du temps, transformées en
fontaines sacrées. oi on venait adorer quelque vierge élue
‘par un hypothétique eréateur danse but d'enfanter son incat-
ation terrestre ? Combien de sources de pouvoir, de pas-
sages entre Je ciel et la terre, entre les songes et les puits
infermaux, onteils servi de fondations aux symboles dune
ccroyance (qu'ils I'appellent religion ne change rien) qui nous.
noutte persevutes, ceranes et repousses ? Car la reponse est
ussi simple qu'elle ext cterelle... Aux endroits 08 viennent
ayjourd'hui prier les pécheurs, d'autres cultes furent autre:
fois célebreés et nombreuses sont les fontaines oft les nymphes
Foruinjuaient avec fe> satyrey. Que penseraient done Ces gre
ouilles de benitier si elles savaient qu'elles sagenouillent
devant leur vierge 1d od les kiths prenaient et reprenaicat leur
plaisie ?

Maigre vengeamce 9'il en est, car HH ne nous reste
presque plus nen, a froatiére qui sépare ces Royaumes rect
le chaque jour, et avec elle notre influence sur ce monde.

‘Combien de LLieux Enchantés ont donc dispans ?
Combiem de Semticry me ménem plus qu'a Forse de la foret th
‘lt ils nous conduisaient autrefois & la clairiére of dansaient
Jes fes ou au lac oii se baignaicnt les Ondines dénudées ?

Les humains nous ont dépouillés de notre culture et
fest pourquoi certains demre nows se délectent de leurs
douleurs, pour leur faire payer le prix de notre mort

Le labyrinthe de
réalité

+ Le culte de Notre Dame amenait des foutes consi-

dérables, um grand nombre ile pelerins couchaient dans
Héelise qui devait ensuite etre lavée & grande eau...»

eftes. a grande forét de Broctliande (ous plutdt ce
qu'il en reste), est le plus célebee Sentier de
France, nombreux sont ceux qui ont raconté
mieux que moi les miracles qui s'y produisent.
Mais c'est en vérité le dernier cheenin qui aboutit
un royaume digne de ce nom, of les traditions sont respec
Aes, protégdes ef transmises,

Deus autres sources de pouvoir de méme importance
sont parvenus a résister aux alteintes du temps, le labyrinthe
de Chartres et la Cathédrale de Strasbourg

‘Chartres est bien le symbole de la récupération de
‘notre réalité par d'autres puissances. Les sages sont toujours:
cn désaccord lorsqu'il s'agit d'expliquer pourquoi dex Fchus
S‘installerent jadis en ce lieu, en cette « ile de France » qui
n'a d'exotique que fe nom, Ils ont laissé une empreinte indé-
{bile dans linconscient de la population locale et aujour-
hui encore. alors que mous sommes enteés depuis long.
temps dans I"ére de Iautomne, les chrétiens adorent toujours
lune vierge noire qu'ils conservent dans une des niches de la

‘cathedrale, Il y a longtemps, fort longtemps. si longtemps
{que T'on ne peut se souvenir, le Royaume de Kam, wn sanc-
{uaire Eshu, apportait vie et magic & la région. C"était un car
refour culture! 08 tous les Kithains pouvaient venir échanger
histoires et denrées sans pour cela devoir voyager au-dela des
‘océans ou de horizon. Les sujets de Kam étaient puissants,
‘ce qui leur valut la haine et la jalousie des autres Kithains

LLeur scigncur Asha'vera était pourtant juste. boa
concitiant, alors méme qu'il n'était pas un Kory, il ava
cembrassé les régles et les usages du lic,

les érudits savent qui a dkclenché fa guerre de Ia

homte, ils se gardent bien de le dire et feignent de l"ignorer.
‘Qui que ce fut il trappa avec une force terrfiante,s"attaquant
Ia flamme vitale du royaume, non pas en Iaffaiblissant
‘comme lorsque le Roi Shall se bat en puisant sa force des
Royaumes vassaux, mais bien pour I'éteindre et la souffler
‘comme tne walgaire Dougie. Lonsque le domaine de Kam
seffondira comme s"écroulent maintenant les autres contrées
de France, Asha'vera fut confronté & un choix difficile,
imener la guerre avec les demidres parcelles de Glamour doat
1 disposait, ou mettre en Hew sir les demigres merveilles
encore intactes de son Royaume. Il avait ramené ces chets-
deuvre de ses nombreux voyages, produits dautamt de
peuples et de races depuis longtemps disparus dont il était le
seul a garde un souvenir, Entre se battre pour survive et sat
ver In mémoire de peuplades qui lui avaient un jour accordé
leur confiance en fui remettant une parcelle de leur vic, il
‘opta pour la voie de la mémoire. Les passerelles qui fiaent La
Fealite et fe royaume de Kam s'effondeerent, mais Asha' vera
Se montra magnanime. Avant de s'exiler définitivement avec
‘son royaume, it créa un portal. un Sentier qui serait Ia der.
igre barrire et I"ultime moyen pour attcindre ses terres,

Les années passérent, les es ne dansaient plus sous
ta tune, les grands loups devinrent plus rares ct la Banalité
‘installa & nouveau dans ta région et le souvenir de Kam
‘s'envola, Mais pour certains. il vivait encore, loin par-dela le
layrinthe qu edifia Asha'veratandis que pleuvaient sur fui
les coups de ses adversaires. Ce dédale serait son Senter,
sans doute 1é plus puissant jamais trace.

Que celui qui s'y engage sans s'y acconder se perde
4 jamais dans Jes meandres de sa propre mesbiocrité».ceci est
fen substance fe message qu'Asha'vera insuffla & Hessence
indie de ce passage. Nombreux sont ceux qui parcoururent
le labyrinthe, alors qu'il n'était encore qu'une trace de russe
sur Mherbe du matin, s'y perdirent, submerges par une ter-
rible vague de Banalité,et devinrent des Dauntains

Mais ceux qui réussirent. Korred et autres Kithains,
‘evinrent le eceur et les bras chargés de souvenirs. Ceux qui
les voyatent s'engager sur fe Sentier n'en croyaient pas leurs
{Yeux car ils disparaissaient corps et ime cn parvenant au
‘centre de la clairgre t rien ni personne ne pouvait expliquer
ce prodige. Les hommes transmirent cette histoire de géncca
‘Hon en generation tout en agrémentant de details mventes
de toutes pices, et lorsque leurs descendants voulurent éri-
{er une cathédrale pour leur dieu, ils choisirent de la


Je stem
frores du Choeur Céleste, ils réussire

pour termite (si tan
poisse pendurer étemelle
de la nef

le labyrinthe & ge me Marpentaient

it kes Carn
Hest bien dommage que Jes Royaume
oublié de Kam, Eax qui portent «
dant leur respect de ta tradition auraient peut-étn

Reflets d'Ec

de celtique sur les ruines desquelle
édrale de Strasbourg ? Alor
dev Strasbourg devient la «
Banalité maintenant qu'elle ext
reste pour certains Kith
ains humains se demandent
quer Iatrait mystéricus de ce 50
és depuis les temps immemoriaux. Lor
2s des contes et des eperides, qui po
Alors que mon Seigneur lige interdit aujourd"boi
‘apporteurs d'approcher Ia cathédrale et que tous cons
toire que m'a contée wn Satyre
Avant I'an mi tes humains avaient ér
drale sur le site autrefoix sacné d" Angentoratun
outs les constructions de cette épaxque. cel
d'aurdela des mers les secrets et la mae qui fera
srimper leurs fléches plas hatit que les cua
chara sur cette église qui, apres avoir é4é det
oldats, fut frappse par In foudre. L'évéque
nom de Wernher. décida de faire comstnine tne
Pour axseoir les f + de cette prose
rent bientit une nappe d'eau et enfoncérent dan
imeuble et détrempeé des ranpées de pilotis
quols furent disposées les bases de la cathédrale. L
souvient encore des travaus auxquels assistat
lation féerique d'alorsil est vrai qu'il n'est pas de
spectacle que de v humains s‘ingénier & dep
montagnes. La maison de Dieu se dreasa biemilt ver

is furent emplis de comtentement, mais la nappe d


4A _A_A_sa_a_aA

A_—A_A_A_A_s_s_4

a le able qui se trouvait sous ta tion, Une cay

hie par
fet de Strasbourg

de la kage des fréres

tailleurs de pherre de la cathéatale donmait dann ve lac et que

tan enfant venaicnt

ict en faire la demande, Un gnome & la chevelure et & la barbe
blanche, sur une barque au milieu du lac, exarminait ke

1 des revbrerches afla de

le était digne de recevoir un enfant. Si

tel était Ie cas, une cigogne vpportait au bout de quelque mois

€ se forma entre les trones de chéne, elle fut en
eam qui forma un tac sonterrain, te
Cenains racontent que le p

les femumes de Strasboune qui désiraier

fonds de lowe nequdte et fa
étermingr sila fam
te nourrisson dans sa nouvelle famille
dent qu
t que les femmes qt

D'autres pri fe gnome en question ¢talt

plusit un Satyre désiraient un enfant

Fepartaient comblées... Si eles voyabent bien quelque chor
ce n'était certainement pas ta queue dune cigogie. Lorsque
+ part de ces rumcurs, mon iatcrkauieut cut bea cHet
scandale et 4 la calomnie, je le connais assez pour savoir
de quoi il est, ou état, capable

On raconte beaucoup de choses sur le reflet de

Stemshoueg of c'est tes Kithains, On ait

aijet tabou parm
par exemple qu'il suffit de phony

den atteindre le fond pour émerger dans une cité identique et

pourtant } combien différente, J'ai ainsi emtendu dire que te

ac nent pas le seul Sentier perm

Uy acceder et que fes
[Lieu Enchantés sont & ce point changes de Gh
t¢ elle-mtme sen trove alténge. On murmure aussi que
le dans

Jes Maraudeurs auraient élu don

que oa certains E mt trouvé refuge... Je nen

sais pas plus, hélas, et pour tout dive, quand bien méme la

ccunosité serait notre plus grand défaut, je n'ai pas vraiment

cenvie de connate La Vérit', Nexplication que m'a donnée le

Satyre me suffi amplement

Sentiers perdus

‘ous les Sentiers ne sont pas aussi prestigieus que
ces deus gloricux alnes, il en existat autrefors
beaucoup, et il fallait de nombreuses mains pour
les compter, Certains humains s'intéressent 8 la
répanttion de ces voies, essayant de rationaliser

fey = pourquoi = qui se cactient derrigre un emplacement spe

cifique par le biais de droites et de courbes cabalistiques, et
tentent de les lier & l'aide de lignes magiques. Des personnes

Pensent que c'est gre & ces chemins qu'ont éé construits

certains aligmements megalithiques. S'ils prenaicat ia peine

de se poser les bonnes questions, ils s'apercevraient que la
vérité est biem plus simple que cela, mais il a'entre pas

‘aujourd'hui dans nos propos d'expliquer tout cela car un jour

wea ois gous pourTUR FACOIMET CC YUE HAS SAVORS.

jd parlé des Royaumes 4

atiers qui y conduisent, qu'il me soit néan
permis de vous parler des alignements de Carnac. Nul
fester imensible devant ces monuments Yeous

re dimension. Lorsque les brumes se posent sur les

/prés aux petites heures de I"aube. que les jeunes Kithains

arrive que des humains indiscrets les

ai que ta magie du Sentier et ts brume

{es prottgent, il arrive pourtant que les Kithains cherchent

parfois des compagnons de jeu parmi les

fparmi les jeunes femmes qui vivent alors leurs premigres

expéricaces scesuctles dams fes brumes, au eaeur des pierres

ns, matérialistes et cané

‘o‘aicnt jamais fait le rapprochement

entre ta Fertilité de leurs femmes et ces champs de mégalithes
rigés vers le ciel comme autant de... je rv"égare, pardonne?:

D'autres que moi or

rprenacnt. Sil est

yumains. Surtout

Au nord des Royaumes de Bretagne s'élevaicnt ut
grand nombre de Royaumes des Songes. il n'en reste aujour:
Shui presque phn rien, méme si certains Sentiers reveleat
encore quelques surprises. On raconte que les domaines de

ulie furent les premiers & disparaitre A cause d'un dif

au sujet du détournement du cours d'une petite rivie
fe et de la propridsé du Momt-Saint-Michel. Joya dune
incommensurable valeur, dépose par les dicax ou par quelque
géant capricieux, ce dernier était autrefois pommé = Mont
Tombe » et était le principal Set Royaume
de Normandie (il est aujourd'hui hante par des forces mak
fiques que la plupart des Kithains préferent éviter).

Le triangle de Saint-L0 était une autre de ces portes
Les roches de Ham dominent aul Sud la rive droite de la Vire
fe manoie de I" Angutitre et l'ancien teu sucré de ta Chapelle
sur-Vie.

s prétendent que l'on peut encore atteindre par

de lanciew wyaume de Normandie. Les cas de
gu¢rison miraculeuse ne se comptent plus & la Chapelle-sur
Vire, C'est ici, parsdela le voile, que se trouvait la flamme


Ass A_A__A__s___4_4 4 4 4 4 44

yaume, alors qu'elle est aujourd'hui éteinte, sa
haleur residuclle perme A quelques-uns daccomplir
de temps & autre quelques hauts fits
Royaume de Bretagne, on ne remarque aucune logique dans
la dépénérescence des contrées extérieures. Le Royaume de
Lorraine n'est pl ruines et méme ceux qui dé
tiges. Pourtant, le pal de ce Royaume est une
urce ot le Glamour coule A lot et & laquelle de nombres
Kithains s‘abreuvent encore. Sept blocs de roche surplom.
bent la Meuice Sept H.
Diable, les Sorcires, les sept péchés capitaur, ou €
falaises de Saint-Mihiel. Nous autres Kithains les appelons
Jes Dames de la Meuse en souvenir des dames qui, ily a bien
longtemps de cela. commandaient le Royaume de Lorraine t
dont les humains n'ont gard que des bribes de souvenif, Les
jendes affirment qu'en ce temps-Ia, Saint-Mihiel s'appela
encore Godonécourt et que les sept méchamtes fies, douses
aux en précipitant sept rochers dans la Meuse, Par bonheur
le Prince Mich avec son armée, et les fees durent
ede Ia fuite, abandonnant les rcs qu'elles allaient
mumerper. La citd peit alors fe nom de Saint Miche
senir du bon prince
est amusant de constater combien les Kegendes nai
vivent de feur propre volonté, ainsi les Dames de la
t sur le Royaume de Lorraine et étaient
de tous car elles étaient justes. Les humains qui
habitaient la ville, n'avaient pas & se plaindre cae le Newve
produisait de nombreuses richesses doot les Sept Dames leur
faisaient profiter, payant méme un tribut au Prince Michel
Un jour cependant, celui-ci voulut plus encore et demands
aux Dames de payer un nouvel impit. Pour les Kithains, la
situation deviot intolérable, sila terre de Locraine était vivan.
n'avaient rien & y voir, Les sept (Ges demandérent au Prince
Michel de venir en leur royaume et I'accompagnérent, lui et
sa petite escorte, sur fe Sentier des Sept Pierres
Ce fut la demibee fois que sex sujet le virent, ils don
nérent son nom dla ville afin d honoree sa mémoire. Les Sept
Dames muirent un terme relation avec les humains et
ces demiers perdirent une part du Songe. Qu'est-il advenu du

Prince Michel, me direz.vous ? Contrairement & ce que Ion

pournit croire, il ne mourut pas tout de suite, pas plus qu'il

ne fut enfermé dans les gedles de Moubli ol l'esprit se
décompose au fil des ans, les Dames de la Meuse avaient
mieux & hui proposer Puisqu'il désieait wn nouvel iepdt, el

lui proposteent une alliance & long terme entre les Kithains et
les humains. Les négociations {urent Jpres, certains dio

imme brutales, le Prince ne voulant eéder en rien et ne dési-
rant que des avantages, Les Sept Dames scceptivent pourtant
ses cond mais lorsque Vint le moment de ratifier ce
tmaité secret, le premier du yenre, et que Michel sortit sa plus
belle plume, les Dames de la Meuse se riteat de lai, Il était

Cling: Les Cha


res: France


tent plus aujourd'hui, et seules en subsistent quelques traces
parses. Méme si je dois subir fe courroux de mon surerain,
je ne me sens pas ta force de parcourir ce chemin cat s'il
Sevaut brusquement s"interroApre, Je sats de par mes investi
gations que sex eaux noires sont (res profondes (je ne parke
pas vous yous en doutez de sa profondeur physique.
Certains, parmi les plux anciens, savent commer
tuer te Sentier ct & partir de ses fragments reconst
‘racé, mais eux n'ont plus le pouvoir de le fi
ui sommes jeunes et avons encore
mes dépourvus des c
accomplit un tet prodige
temps révolus dans les T
les Kithains qui y vivent se sentiront assez forts et ouvri
passages qui s‘enfoocent jusqu'a leur royaume, Ce jour
pas encore veal

nnaisances essent
Le Koyaume de Gen
res de Prance. Un jour

‘Comme vous le voyes, les Kith
retrouver des Sentiers et des Licux Enchantés s'ils le dési
rent. Il suffit de les chercher, et de les ret
ronvetle for

ns peuvent encore
wer sous leur

Que les humains prient sur nos Hiews de plaisis, grand

bien leur fixe. Qu'ils soient guéris, ils rendront grice A leur
Dieu et oublicromt tout de nous. Qu'ils oul


m

-PERS@ONNAGES

SPR Lae a

Vampire
Le Fief du Ne

Auspes 4, Dumtination

vvvyryvyvyyYvVVWYYW'Y?4}.wW}®?}¥?Ywy

Le Monde dex Tenebres s France


Clan : Tremere
Géniration : 82

Disciplines ; Thaumaturgie 5, Auspex S, Domination 5,
Présence 3, Dissimulation 2

Humanité <4

Mariann
(Chan : Tremere

Génération : 9%
Disciptines : Thaumaturgic 4, Auspea 4, Domination 4
Humanité : S

jupuy

Laurent de
Clan : Ventrve
Génération : 7
Disciplines : Présence 5, Domination 6, Force
Puissance 3, Auspex 3

Humanité 's

Philippe
Clan : Ventrve
Génération : 8

Disciplines : Présence 5, Do
Auspex 2
Humanité 6

Le Fief de
Normandie

ueldre

Vincent

Présence 5, Puissance 3, Célérité 4, Force

Euphrasie
Clan  Malavian
Génération : 8e

Disciplines
Célérité 3
Hamanité : 8
Antifer

Clan : Nosferatu

Génération : 8

Disciplines : Dissimulation 5, Animalisne 5,

Puicsance 4. Force d'Ame 3, Domination 4, Auspex 1
Humanité 4

Dissimulation 5, Domination 3, Auspex 5,

ation 5, Force d'Ame 3,

Armand

Clan : Toreador

Génération : 9°

Disciplines : Présence 5, Auspex 4, Célérité 3, Domination 3
Hamanité : 6

Dominique

Clan : Toreador

Génération » 8

Disciplines : Présence 5, Auspex 5, Célérité 4, Domination 3,
Diesomaetion 2

Humanité : 6

Alix de Chantraine

Clan : Tremere

Génération : 8

Disciplines : Thaumaturgic 3, Domination $, Auspex 4
Présence 3

Hmanité |S

WHarcourt
Clan : Vertue

5, Force d'Ame 5,
Puissance 5, Célérité 3, Animalisme 2
Humanité : 3

Quentin

Clan : Veotrve

Génération : 7

Disciplines : Présence 6, Domination 5, Force "Ame 3.
Auspex 4

Humanité 6

Helen Drake
Clan : Ventrve
Génération | 102

Disciplines : Présence 5, Domination 4, Force d°Ame 2
Humanité : 6

Le Fief de
Marseille

Gorias

Clan : Brujah

Génération : 62

Disciplines : Présence 7, Puissance 6, Célérité 6, Domination
3, Ausper 4, Force d'Ame 4

Humanité : 5


as _A_A_A_A__s__sa____s_s__4_4_14_ 4 4

Génération : 108
Disciplines : Présence 3, Puissunce 4, Célérité $, Force
'Ame 2, Dissimatation 2

Humanité : 4

Memmon

‘Clan : Nosferatu

Génération : Se

Disciplines © Dissimulation 8, Animalisme 5, Puissance 5,
Force d'Ame 5, Célérité 4, Auspex 4, Domination 6.
Présence $

Humanité 2

Maxime

Clan ; Toreador

Génération ; 6

Disciplines : Presence 7, Célérité 5, Auspex 6, Domination 6,
Force d'Ame 4

Homanité : 5

fabrielle

Clan : Toreador

Génération : 78

Disciplines : Présence 5, Célérité 3, Auspex S, Domination 3
Humanité - 6

Villeneuve

Clan : Ventrae

Génération : 8

Disciplines : Présence 5, Domination 5, Force d'Ame 5,
Auspex 2, Puissance 3

Homanité : 5

Roche

Clan : Ventrve

Génération : 9

Disciplines : Présence 4. Domination 4, Force d'Ame 3,
Celene 3

Humanité : 3

Xarca

Clan: Lasombra

Génération 42

Disciplines : Obténcbration 9, Domination 9, Puissance 7,
Force d'Ame 6, Auspex 7, Présence 7. Célérité 5.
‘Thaumaturgic 4

Hamanité : 0

236 Le Monde dex Tenébres : France

Le Fief

d' Aquitaine et
d@'Occitanie

Ferdinand
‘Clan : Baja
Génération : 8
Présence 5, Puissance $, Célérité 5, Force
d'Ame 3
Humanité 4

Nathanael

Clan : Malkavian Antitriba

Generation 72

Disciplines = Dissimulation 5. Domination S, Aliénation
(Dementation) 6, Auspes

‘Humanité >|

« Soliman »

(Clan : « Malkavian » (Toreador)

Génération Ge

Disciplines : Préseace 7 (« oublige =). Auspex 6, Domination
3. Dissimulation 2, Célérté 4, Force d'Ame 3

Huumanité 4

Antonio

(Clan : Nosferatu

Génération : 9%

Disciplines : Dissimalation 4, Puissance 5, Animalisme 4.
Force d'Ame 3, Auspex |

Humanité 8

Aymeric
(Chan: Toreador

Génération : Te

Disciplines: Présence 6, Auspex 5,éléié 3, Domination 3,
Chimérie 2

Humanité 5

Edouard de Morsac
Clan : Ventre

Génération : 7
Disciplines : Présence 6, Domination 6, Force d'Ame 4,
Auspex 4

Humanieé :S


Disciplines < Dissimulation 7, Animalisme 6, Auspex 4,
Puissance 4, Force d"Ame 4, Domination 3

Humanité »$

Madeleine d'Aunay
Clan : Toreador

Génération : 72
Disciplines : Présence 6, Célérité 6, Auspex 5, Domination 4
Humanité : 5

Come

Clan : Toreador

Génération : 62

Disciplines : Présence 7, Célérité 6, Auspex 6, Domination S
‘Humanité : 4

Morens
Clan : Tremere
Génération : 8

Disciplines : Thaumaturgie 5, Auspex 5, Domination 4
Hamanité :7

De Vandreui!

Clan : Ventrue

Génération : 78

Disciplines : Préscnce 6, Domination 6, Force d'Ame 5,
Auspex 2

Humanité : 4

Catherine

‘Clan : Ventre

Génération : 88

Disciplines : Presenice 4, Domination 3, Force d°Ame 1
Humanité : 7

Adriana

‘Clan : Giovanni

Génération : 9%

Disciplines Domination 5, Puissance 2, Nécromancie 5,
Auspex 3, Présence 3

Disciplines : Domination 8, Présence 8, Force d'Ame 8,
Auspex 6, Puissance 5, Thaumaturgie 3

Le Fief de l'Es'

Frantz V.

Clan : Brujah

Génération : 102

Dleciplines ; Présence $, Puiance 4, Celérié 5, Force
Ame 2

Homanité : §

Rosenkrantz

Clan : Matkavian

Génération : 62

Disciplines © Auspex 6, Domination 6, Dissimulation
Thaumaturgie 2

Humanite : 6

Adrien

isciplines : Presence S, Auspex 4, Célétité 3, Domination 2
jamanité : 5

Justine Weiss
Clan : Toreador
Génération : 108

Disciplines : Présence 5. Célérité $. Auspex 3
Humanité : 9

Wiener

(Clan : Tremere

Génération : 7

Disciplines : Thaumaturgie 6, Domination S, Auspex 5.
Présence 4

Humanité : 4

Anna Schelling

Clan : Ventre

Generation . 3

Disciplines : Présence 5, Domination 5, Force d'Ame 2,
Auspex 2

Humanité 6

Friedrich Von kiln

Clan : Ventruc

Génération : 6

Disciplines ; Fresence 6, Domination 5, Fore 4"Ame ©.
Puissance 5, Célérité 2

Humanité <3

=
Annexe: Lex Personnages (237


Mage

Vindien

‘Tradition : Onirologues

Essence : Motivale

Nature : Ange Gandien

Attitude : Solitaire

Attribats : Force 3, Dextérité 4. Vigueur 5, Charisme 3,
Manipulation 2, Apparence 1, Perception 4, Intelligence 2,
Astuce 3

‘Capacités : Visilance 5. Sports 3. Conscience 3. Bagarre 2,
Esquive 4, Intuition 4, Intimidation 4, Subterfuge 2,
‘Conduite 2, Armes & Feu 3, Commandement 2, Méditation 4,
Mélée 2, Furtivité 5, Survie 5, Technotogie 2, Cosmologie 3,
‘Culture 2, Enigmes 4. Investigation 3. Linguistique 2. Conn.
‘du Coem Gwalh 3, Médecine 2

Sphéres » Correspondance 2, Forces 3, Vie 4, Matire 3,
Prime 1. Esprit

Volonté 9

Emtéléchie 6

Quintessence

Paradove

Historiaves : Allies 2. Arcane 4. Avatar 4 Réves 3.tnfluence
1, Node (Caem Gwalh abandonné) 3

Le Baron

"Tradition » Fashanston
Essence | Questive

Nature :Visionnaire

Altitude : Diigiste

Attributs = Force 1, Desténié 3, Vigueur 4, Charisme 4,
Manipulation 3, Apparence 2, Perception 4, Inelligence 3,
Astuce 4

Capacités : Vigilance 4, Conscience 5, Esquive 3,
Expression 2. tnstrsction 4, Intuition 1, Cana. de ta Roc 4,
‘Subterfuge 3, conduite 2, Commandement 3, Méditation 2,
Méiée 2, Recherches S$, Furtivité 4, Informatique 2,
Cosmologie 2, Culture 2, Enigmes 4, Investigation
Linguistique 4. Conn. des Vampires 4, Conn. du Sabbet
Conn. des Ombres 2, Médecine 3, Occultisme 4, Scicace |
Sphéres © Correspondance 3, Entropie 5, Forces 2, Vie 1,
Payehé 1, Prime 5, Esprit 2

Volonté °7

Emtéléchie 7

Quintesence

Paradove

Historiques © Arcane
Bibliotheque 5, Node 4

Avatar 4, Destinge 3, Influence 2,

Le Monde des Ténébres: France

Arcadius
‘Tradition : Ordre d' Hermes
Exsence » Motivale
Nature : Traditionaliste
Altitude : Dirigiste
Attributs : Force 2, Destérté 2, Vigueur 3. Charisme 4,
Manipulation 4, Apparence 2, Perception 3, Intelligence 5.
Astuce 3

ppacités < Vigilance 2, Conscience 5, Exuive |
Expression 5, Pédagogic 5, Intuition 1, Subterfuge 3,
Conduite 1, Eriquette 3, Commandement 4, Méditation 2,
Recherches 5. Furtivité 2, Informatiaue 2. Cosmologie 4
Culture 2, Enigmes 4, Investigation 2, Droit 2, Linguistique
5, Conn. des traditions 5, Conn. de la Technocratie 4, Coan
‘du Ver 3, Conn. des Nephandis 3, Conn, des Maraudeurs 1,
Conn, des Vampires 1. Médecine 2, Oceultisme S. Sciences 3
Sphéres : Correspondance 2, Entropie 1. Forces 5. Vie 5.
Payché 5, Matiére 2, Prime 4, Esprit 1, Temps |
Volonté : 9
Entéléchie: 8
‘Quintessence = -
Paradoxe : -
Historiques : Alliés 3, Arcane 2, Avatar 5, Destinge 4, Réves
2, Influence 3. Bibliotheque $, Node 5. Ressources 4.
‘Sanctuaire 4, Familiee 4

Le Grand Maitre 0 Sensei
‘Tradition : Fraternité Akachite

‘Cabale : Cabale de fa réunion

Essence : Questive

Nature : Architecte

Altitude : Ange Gardien

Attributs ; Force 2, Dextérité 3, Vigueur 5, Charisme 5,
Manipulation 4, Apparence 2, Perception 3, Intelligence 3,
Astuce 4

Capacités : Vigilance 4. Sports 3, Conscience 5, Bagarre 1.
Esquive 5, Expression 2, Pédagogie 5, Intuition 4,
‘Subterfuge 3, Do 5, Commandement 4, Méditation S, Méiée
4, Furtivité 4, Survie 5, Cosmologie 2, Culture 1, Bnigmes 4,
Linguistique 2. Conn. dex Vampires 3. Médecine 2
‘Sphéres : Correspondance 2, Entropie |, Forces 3, Vie 3,
Psyche 5, Matitre 1. Prime 5, Esprit 2, Temps 2

Volonté: §

Entéléchie : 10

Quintessence

Paradoxe : -

Historiques : Arcane 5, Avatar 5, Destinge 3, Node S


Gerald Dujour

Tradition : Chrur Celeste

Natore : Ange Gard

Altitade : Dingiste

Attrbets : Force 2, Dextrité 3, Viguewr 3, Charisme 4

Manipulation S. Apparence 3, Perception 3. intelligence 5

Capaciés: Vigilance 2, Sports 1, Conscience 2, aguive 1
Sommandement 'S. méditation I Recherches. 3.

Informatique 2

Spheres: Correspondance 3. Forece 3, Vie 5. Prychs 4

Matire 2, Prime 8. Esprit 1 Temps 1

Volonté: 8

Patéléchle-7

Quintessence

Paradoxe

Historiques = Allis 5, Avcatie 1, Avatar S, Influence 5

Bibliotheque 5. Node 3. Ressources $

Mare Lazard

Tradition ; Culte de I'Extase

Essence : Dynamique

Nature - Visionnaire

Attitude : Avant-pardiste

Attributs : Force 2, Dextérité 5, Vigueur 2, Charisme 4
Manipulation 2, Apparence 3, Perception 5. Intelligence 2
Astuce 5

Cosmologic 3, Culture 2.

Capacités : Vigilance 5, Sports 1, Conscience 2, Bagarre |
Exquive 3, Intuition 3, Conn. de la Rue 5, Subterfuge 4
Conduite 3. Armes & feu 2, Cominandement 1. Méditatiow |
Recherches 1, Funivité 4, Technologic 3, Musique 5,
Informatique 3, Cosmologie 2, Culture 1, Enigmes 3, Conn:
dd la Technocratie 2, Médecine |, Oceultisme 1, Sciences |
Sphires © Correspondance 1. Forces 2. Vie 2. Psyche 3,
Prime 2, Esprit 3, Temps 5

Volomté : 8

Historiques : Ailics 3, Arcane 4, Avatar $, Réves 1 ree


Attitude : Mere Poule

Nature -Visionnaire

Attributs : Force 2, Dextérité 4, Vigueur 5, Charisme 5,
Manipulation 3, Apparence (trés variable), Perception 3.
Intelligence 4, Astuce 3

Capacités © Vi 3. Conscience 4, Empathie 5,
Expression 3, Subterfuge 4, Etiquette 4, Commandement 3,
Méditation 3, Furtivité 4, Enigmes 4, Investigation 3.
Linguistique 3. Médecine 2, Occultisme 3. politique 4
Arcanos Argos 4, Fatalitas 4, Trame Vitale 2, Modelage 5,
Mncemosymis. 2

4, Liew Hamié 4 (cave d'une
Statut 3, Ressources 4
Apparence : son visage ex recouvert d'un masque maroquin
ferminé par un long bec tes caractéristique, il porte une
tenve de préte et cache ses longs doitsgrifius sous des gants
se couleur sombre
Conseils "interprétation : vous considérez que chacum a sa
place dans ce monde multiforme. Pour vous. chaque chose a
+600 contra, tout est fit de nuances de ris, tout est en per=
‘Pétuetle mutation, ¥ compris votre corps, C'est asi que doit
fire In socidté des Ombre, ct & image de votre oreanisme,
cle doit pouvoir étre distenduve jusqu'aux extrémes. sans
Pour autant s'éteindre au cours ds processus. Chacun a
chance, mais le plus important est I'espoir et la croyance en
existence d'autre chase, pardela le Néant
Passions : Aider les pestiférés apres leur moet (Amour) 3,
[Lutter pour une plus grande démocratie (Espoit)
au cheistianisme afin de ltter contre te Néant (Foi) 2
Entraves : un crucifix offert par une victime de Ia peste 4. la
tombe d'un enfant mort de la peste et qu'il n'a pas pu aides 2
Anigoisse 5S
Cété Sombre : te Rationaliste
Barhelures < Illusion d'Optique, Malchance, Alliés
Tendbreur 2
Passions Obscures ° Eliminer toute croyance en Dranger
Espoit) 4. Pousser les pestiférés dans le Néant (Amour) 4

Docteur Vaillance

Attitude : Grincheux

Nature Solitaie

Atributs © Force 2. Dextérité 3. Vigneur 4. Charisme 2
Manipulation 2, Apparence 3, Perception 5, Inelligcnce 4,
Astuce 3

Capacités Vigilance 4, Conscience 3, Esquive 3,
Expression 3, Conn. de la Rue 2. Subterfure 3. Conduite 2
Friquenc 2, Armes & Feu 1, Commandement 2, Mélée 3,
Furtivité 3, Bureaucratic 1, Enigmes 4, Investigation 1,

240 Le Monde des Tenébres : France

Jnguistiqae 3, Médecine 3, Occultisme 2, Politique 4,
Science 3
Areanos : Argos 1, Incarnation 5. Fatalitas 2, Cantique 1,
Modelage 4. Fantasme 3, Marionnetterie
Pathos. 9
Volomté : 6
Historiques : Eidolon 2, Memoriam 2, Statut 4, Alliés 2,
Notoriété 1. Contacts 1, Ressources 4
Histoire : kc Ducteur Vaillance fut un grand chirurgien du dix
hwitieme sigele, Som godt pour Fabsynthe lui fit, bélas, com
mettre de graves erreurs sur quelques uns de ses patients. Son
‘orgueuil était tel qu'il ne le reconnut jamais, il fit su contra:
‘© disparate les comps. Lorsque son supericur higrarchigue
découvrit cela. il organisa le suicide da Docteue Vaillance afin
‘que ses méfaits restent cachés aux yeux du grand public. Par
‘orgueil. et parce qu'il n'était pas reconnu par la Higrarchie. ke
octcur Vaillance se tourna plus tard vers le Koi-Neaat.
Apparence : un homme d'ige mir terriblement gros au
regard vicieux, le Docteur xe ricle constamment la gorge et
continue de s"habiller selon la mode duu XVHléme Siécle. tt
ranoponte toujours une malette qui contient ses instruments
Conseils d"interprétation : vous étes le meilleur, it 0'y &
aucun doute & ce sujet. Vous étes toujours prét & attaquer les
points faibles d'une personne afin de vous mettre en valeur
Jamais peronne ne découvtira votre relation avec ke Rok
'Néant, vous jouez beaucoup trop bien la comédic.
‘Passions : Boire de I Absynthe (par le biais des vifs bien sir)
(Désie) 4, Bire reconnu pour ses grandes qualités (Avidité) $
Entraves : unc fabrique d° Absyntte clandestine 4. Sa tombe
ui se trouve dans le jardin de son ancienne résidence 3, Son
‘hom gravé sur une plaque de marbre & I'école de Médecine 4

Passions Obseures :Jouir dans ta douleur (Désir) 3, Torturer
gratwitewent (Douleur) 1, Temir 14 reputation du Docteur
Vaillance (Jalousie) 3

Berangere Terrenoire

Attitude = Conlocmiste

Nature: Visionnaire

Attributs ; Force 2, Dexiérité 3, Vigueur 4, Charisme 5,
‘Manipulation 5. Apparence 3, Perception 4, Intelligence 5,
Astuce 4

‘Capacités: Vigilance 3, Conscience 4, agarre | Esqive |.
Empathic 5, Expression 4, Intimidation 2, Conn. de ta Rue 3,
Subterfuge $. Artisanat 1, Friquette S. Armes A Feu 3.
‘Commandement 5, Méditution 4, Mélée |, Représentations
1. Reparations 1, Furivité 4, Bureaucratic 5, Enigmes 4
lnvestigations 3, Droit 2, Lingustique 1. Occultisme 2
Politique 5, Science |

Arcatios : Chtiment 5, Fatalitas 2, Cantique 4, Trame Vitale
4, Pandemonium 4, Fantasme 2, Marionnetterie 3, Usure 3


Pathos : 9
Yolonté : 10
Historiques : Eidolon 5, Liew Hanté 4, Memoriam 2, Statut
5, Alliés 4, Contacts 5, Ressources $
Apparence : son visage est recouvert d'un long masque noir
‘uniforme. elle porte en permanence ne longue robe noire de
style victorien
Conseils d"interprétation : soye? toujours attentive, prenez
‘votre temps pour parier et agit. Vous vous semtez supérieur &
vos imterlocuteurs que vous regande? d'ailleurs de haut
Histoire : au temps de la Renaissance, la petite Bérangére
Meudal vivait heureuse & Brest. Alors qu'elle jouait seule
dans ta rue, elle fut attaquee et violke par ua jeune homee
ivre d'une vingtaine dannées, Celui-ci s'avéra étre Roland
‘Terrenoire. fils d'un tts riche marchand et gros propritaine
terrien. Bérangére cacha sa douleur au plus profond d'elle-
méme, mais des qu'elle put se fe permettre. elle rechercha
Fidenité du scélérat dans le but de se venger. Elle était Agée
de dix neuf ans forsqu'elle réussit A le séduire et & se faire
pouser. il Ini fallut ensuite quinze ans pour le conduire la
faillite. Lorsqu'il découvrit fe pot aux rases, il entra dans une
rage folle au cours de Inquelle it la tua & coup de chandelier.
La soif de pouvoir et le désir de vengeance de
Bérangére perdura au dela de la mor, grice A som habitude de
‘contrGler ses noires obsessions, elle put apprendre és aisé-
ment I"Arcanos Chitiment et lutiisa tout aussi facilement
(la Difficullé de tous ses jets impliquant cet Arcanos est
réduite de un). Elle joignit tes tt la Guilde des Confesseurs
«t gravit facilement tous les échelons de la Hiérarchie.
Passions : Servir In Hiérarchie contre rémunération (Avidité)
5. Aider les jeunes Ombres & luter contre leur Céxé Sombre
(Foi) 3, Punir les violeurs (Haine) 4
Entraves : La tombe de son mari 3, Un enfant vif qui a éxé
viol€ et qu'elle pris sows sa protection 4. Un centre de soins
des victimes de viol A Brest 2
Angoisse : 0
‘Cété Sombre : Dévoyeur
Barbelures » Appel de Obscurité, Malchance, Familier

(Haine) 4, Miner fe pouvoir de Bérangére (Jalousie) 4

Changelin

Les Gallains

Mélusine
Utilsez les caractéristiques des « Water Babies » que vous
trouverez dans le « Player's Guide » de Changelin

wdeline
Les Ondinessoet similares sux Morganeds en de nombreux
points. Méme si leur histoire et leur mythologiesoat ues dif

férentes, vous pouvez utilise les statistiques de ce nouve
ith

Jagelhon : dernier descen-
dant d'Herensuge

‘Chimére : Monstre (Dragon)

Court : Seelie

Legs : Ermite‘Sphinx

Physique : Force 10, Dextérité 4, Vigueue It

Social : Charisme 3, Manipolation 3. Apparcnee 4 (draco
sigue)

Mental: Perception 4, Intelligence 6, Astuce $

‘Talents : Acuité (estimation) 5, Bagarre (griffes) 5, Esquive
5, Intimidation (menaces} 6, Soule 4, Spors 3, Vigilame
(sommeil) 6

Compétences : Anisanat (orfevrerie & sculpture de I'or) 4,
Chasse 5 (éerique), Commandement 2, Discrétion (noctur
nc} 4, Etiquette (countoisie) 4, Survie ((éerique) +
Connaissances : Enigmes 3, Investigation 2, Linguistique 5,
Mythes (royaume d' Okina) $, Ovculte 3

Histoire : Jagethon (Ja-guel-n) est le dernier des dragons. It
‘a Jamas conn les jours glorieux du roysumme J'Ohina ot
‘n'a que rarement vu la Dame, A sa naissance, lors de
Mloterregnum, te déclin était déja plus qu'amores, nombre de
S€8 parents étaient tombés sous les coups des dragons cor.
fompus par la Banalite (comparables sux = Ikewyenm =
décrits dans Autumn People p. 31), Les survivants s"envole:
rent vers le Songe Lointain pour rejoindre le mythique
Royaume des Airs, mais Jagelhon préféra quant & lui rester
car it sentait que son devoir etait ici. Ht était fe dernier de
lignée et if fallait un gardicn reste pour surveiller la Voie
4° Argent conduisant au plus profond du Songe, tel était selon
lui son destin

La fin du royaume fut abrupte et fey Kithains duvet stn
donner ou cacher quelques uns de leur plus fabulewx Trésors
‘pendant que Jaghelon menait des combats tres durs contre un
cennemi qui avait engage toutes ses forces. Celui-ci se retin


‘munsi vite qu'il avait submerge le Royaume, laissant te
Dragon au beau milicu d'un champ de ruines. Jaghelon vécut
seul dans les Pyrénges, il passe le plus clair de son temps A
dormir prés de Vouverture permettant d'aceéder & ta Voie
W'Argent, kega'il ex veillé, il se Hivre a divers travaun
dorfevrerie A des fins anistiques.
atts Kithains originaires de la région se souviennent de
Jagetboo grice & leur Gremayre, ils savent que la eréature
ssime ta solitude, qu'il reste un noble defenscur du Songe et
qu'il constitue un allié de poids pour les Seelies, tant par sa
Puissance que par sa connaissance WOkina. Il reste entourée
de mystéres et Ia Kégende prétend qu'il garderait encore les
plus fabuleus esors du royaumne penta,
Le trevor de Jagethon est important. Chacune de ses acuvtes
4 une forme jourmentée ou superbement harmonicuse, seul
tun fin critique pourra supposer qu'elles sont Macuvee d'un
ne artisan. Chacun de ses travaun est charge de
Glamour et constitu done une Scorie contenant entre 3 et $
points de Glamour,
Armes & armiure
ifficulee 5/Force + 3), un

Jagelhon posséde de puissamtes griffes
xocule pleine de crocs (difticul-
te T)Force + 5; une fois que fe Dragon tient sa proc dans sa
gveule, il le projettc vers la plus proche parois) et peut
halayer une lange surface avec sa longue queue (Difficulté
‘Fone + 4). Il parait évidemment pew probable de pouvoir
bblaquer les attaques du dragon sans encaisser au moins u
partie des depts (diminuer la force de Vattaque d'un nombre
de des égal hla force du défenseur et au nombre de succes de
4a parade, pois cabculee tes dommages).
{La taille gigamesque du drigon rend les esquives difficiles
(la difficué des jets d'esquive est augmentée de 1)
‘Les éeailles du dragon lui confére S points darmure
Pouvoirs
Présence : aitaquer Jagethon est un acte de grand courage et
quicongue veut défier ou attaquer le dragon doit aus préalable
‘éussir un jet d'opposition dAstuce + Intimidation contre te
Charisaic + Intimidation de ta Chimére, Le dragon est de
sé aur effets de IAM Souverain si le lanceur
du Charme # un statut inférieur & celui de 10
‘Vol : lcs ailes du monstre lui permettent de rattraper nim:
pote qui
SoumMe : un jet de Glamour réussit (action lui prend un
round) permet au dragon d'exhaler un jet de flammes occ
sonnant 10 des de donmages chimériques
Apparence : il mesure une Vingtaine de métre de hauteur et
apparait comme un dragon rouge munic d'ailes membea-
Deuses virant au noir, son front est muni d'une paire de
‘comes Jobsidicnnes torsades. Sa vole est raaque et caver
euse, Jonqu'it est en colere ow agacé, des famerolles
s'échappent de sa bouche et de ses naseau
Conseil d'interprétation © en tant que dragon rouge,
Jagethon jowe sur ta réputation de sa race pour prendre un
ascendant psyctologique sur ses adversaires. Il est cependant
‘beaucoup pls Iymphatique qu'il en a lair et il n'attaquens

242 Le Monde dex Ténébres : France

Jjamais des Kithains sans étre menacé. Ht apprécie par dessus
{oat fes joutes oratoires et les jeux de l'esprit pour Fesquels if
‘une vraie passion. Il sera enchanté de trouver des personnes
susceptiblex de se livrer & ce type d'exercice, car il me ren
‘contre pas grand monde dans les montagnes capable de riva
liser avec lui, II posséde toutefois une tournure desprit assez
particuliére qui échappera certainement longtemps aux
Joveurs. Il affectionne tout particulidrement de demander aux
Visiteurs ce quits pensent de leur nature fSerique, il sent et
pense que seul I"instinet permet de trouver sa place dans te
‘Songe. iljuge en conséquence de Ia qualité de la réponse en
fonction de ces criéres. Jagelhon est patient et peut discuter
sans se lasser pendant des heures, pour peu que ses interlocu-
{curs ne se montrent pas imbus de leur personne ou essayent
de le berner em recourant & de faibles arguments rhétoriques,

Les Roturiers

La commune de
concarneau

Ville de pécheurs et de plaisance, cette agglomération est
située sur la ete sud du Finistére. Eile compte eeviron 50000,
hhabitamts ¢t garde de nombreuses traces de son passé, notan

‘ment ses remparts qui existent également dans le Songe, A
instar de nombreuses villes de la cOte, Concameau a su pré-
server sa particularité culturctle ca refusant un dévehopye-
‘ment & outrance.

Cette cité accueille pas moins de quarante Kithains, les
Sidhes n'y sont guére appréciés. Le Conseil des Baillis ami:

histre fes affaires de ta cité, il est composé de cing membres
Fenouvek's chaque année lors de Samhain, Chaque Baillis et
‘chargé de régler les conilits opposants les résidents de la cité,
ils gerent ensemble les relations de la Communauté avec
Ventérieur. Les membres du conscit sont lus au cour de ta
f@te de Samhain, o¥ 1a population féerique monte souvent
jusqu'a deux cents Kithains, il n'est pas rare que cela condi:

se A des débats houleun.

Malvis : tenancier de la
Taverne des korrigans

Identité officielle : Loic Kernadee

Cour : Seelie

Legs : Amtisan/Hors-a-foi

Aspect : Grincheux

Kith : Satyre

Physique : Force 3, Destérité 3, Vigueur $

‘Social : Charisme 4, Manipulation 3, Apparence 3

Mental : Perception 3, Intelligence 3, Astuce 3

"Talents : Acuité 3. Bagarte 3, Conn. de la ue 3, Empathie 2,
Esquive 2, Expression 2, Intimidation 4, Sports 2, Vigilance 3
Compétences : Armes feu 2. Artisanat (memuiserie) 2.
‘Commandement 1, Exiquette 1, Malée 3, Sécurité 2


‘omnaissances : Dro ges |, Linguistique 2, Médecine
1, Mythes (Broceliande) 4, Occulte 2, Politique 1. Science 2
Arte: Prestdipitation 2. Essence 4, Souverain |, Péipe 2
Royaumes © Accessoires 3, Acteur 2, Fée 3, Nature 2
Historiques © Contacts 5, Réveurs 4, Gremayre 2.
Possessions 2, Ressources 3, Suite 2, Tésor 2a lamincuse,
tune masse finement décorée qui apparait dans le monde rel
‘comme une batte de base-ball Difficulté4force + 2)
Glamour :7
Banalité : 7
Volonté &

Notes: Mavis est un entreprencur qui préfereagir au Tiew de
discuter. est issu d'un milieu défavorisé et fur Van des pre
imicrs& se reheller conte fa moblesse, I et ts fier de cette
période qui vit notamment la création de fa commune de
Concameau

Apparence : le Satyre est un quinguagénaire dynamique,
bien fait de sa personne, la harbe et & a chevelre poivre et
sel, sex trite anguleux swat rehauissés par des yeu vairons
(pourpre ot vert vifs) étomnants. Son charme ravageur fait wn
smalhewr. il incame Ihomme mir etexperimenté aux yeus de
toutes fs femmes

Conseils d'taterprétation :pluti direct, ses questions soot
sénéralement sans détour ni fioriture. Pour les nouveaux
‘venus, i présente I'aspect d'un individu bourry tenant ane
auberge de voleurs qui demande rapidement a re payé en
Scorie ut en Glamour. Les Kithains qui auront su gagner 5a
confiance trouveront toujours asile dans son établisxement
(sans en abuser toutefois), Malvis est en effet un homme
<honneur qui prenden te parti de ses amis surtout ori
‘agit de lumter contre Farrogante nablesse

Le Cercle
disparus

Sire Oriel

Identité officielle: Piere-Gilles Athui

Cour » Seolie

Legs : Voyagcur'Grossier

Maison : Gwydion en rupture de ban

Aspect : Vaurien

Kith « Sidhe

Physique : Force 2, Dextérité 3, Viguewr 2

‘Social : Charisme 4, Manipulation 4. Apparence 4

Mental : Perception 2, Intelligence 2, Astuce 4

‘Talents - Acuité 1. Bagarre 1, Conn. de la ue 2, Esquive 2,
Empathic 1. Expression 4, Intimidation 2, Subterfuge 3,
Vigilance 2

Compétences : Commandement 1, Etiquette 2, Mélée 2.
tepetcentation (musique celtique) 3

Connaissances : Conn. du Songe 2, Investigation 2,
Linguistigue 1. Mythes 2, Occultisme 2, Politique 2, Science |
Arts : Chicanerie 3, Ant du Réve 1, Souverain |. Péniple 2
Royaumes : Actor 4. Fac 2. Scene 2

des insurgés

Historiques : Contacts (milieu U.) 3, REveurs 2, Ressources 2
Glamour : 6
Banalité : 6
Volonté : 5

Les Nobles

La cour du roi Shail

Le roi Shail

Cour : Seetie

Legs : Régent/Béte

Maison : Kevil (Gwydion)

Aspect : Grincheux

Kith : Sidhe

Physique : Force 3, Dextérité 4, Vigueur 4

Soclal : Charisme 5, Manipulation 5. Apparcace 6

Mental - Perception 3. tatelligence 4, Astuce 4

‘Talents ; Acuité (enchantements) 4, Bagarre 3, Conn. de la

ue {, Empathie 3, Esquive 3, Expression (diplomatic) 5,
nidation 4, Subterfuge 4, Vigilance 3, Sports 3.

Perception du Ternpr. 4

Compétences : Archeric 3. Anisanat |, Commandement 4

Discrétion 4, Conn, du Songe (Songe Proche) 4, Exiquette 4,

Mélée 4, Représentation 3, Survie 2

Connalesances = Enigmes (casse-tétes) 4, Investigation 3,

LLinguistique 2, Médecine 1, Mythes (Brocéliande)

Occultisme 4, Politique 5, Science |

Historiques : Chiméres, Gremayre 3,

(Brocetiande) 6, Titre 6, Trésors 4. Sentiers $

‘Arts : Art da Réve 3. Chicanerie 4, Chronos 1, Divination 4,

Essence 3, Périple 2, Prestidigitation 3, Souverain 3

Royaumes : Accessoires 2, Acteur 4, Fée 5, Nature 2 Scbne 2

Glamour: 9

Volonté :9

Banalité 5

‘Apparence :Shail correspond it I"iléal du roi La moblesse de

see trite n'a d°épale que sa prestance. son maintien est ime

prochable et sa connaissance de Iétiquette parfaite

‘Sail est grand et empreint de majesté, sa chevelure est brune

‘son visage est devenu sans Age. Son regard gris clair est

difficile & soutenir dés lors que I'an 4 avelave chose a repro

cher au suzerain.

‘Trésors et chiméres © I"épe Sansquevive (Difficuté 5,

Force + 6) est sans mul doute le Trésor le plus connu en Ia

possession du Rai Shall. Cette lame a notamment la vertu

d'étre incassable, elle est également renommée pour son

‘extraordinaire maniabilité ¢t son tranchant sans pareil. Son

Porteur bénéficie de sureroit d'un dé supplémentaire & tous

‘se jets de commandements,

MW posséde également une armure chimérique aux couleurs

cchatoyantes (qui offre une Protection de 6 sans infliger de

Penalité aux jets de Denteité,

Possessions


Conceile dimterprétation : Machiavel await fer "un tl
disciple. Meme s'il a déj pris sa décision, le Roi Shail a tou-
jours cu la sagesse d'emtendee I'avis des parties concernées
avant d'agit Ine fait exception & cette regle qu'en temps de
guerre Sil euaie J'2tre junte, if veille A ce que cette quite
‘ne soit pas confondue aver de la fabless, i! ui arrive parfois
<e donner raison a noblesse contre les roturiers afin d'en
gander I'atachement. Le seul défaut qu'il se permet de las
‘er transparaitre est une coltre vieivative 'égard des enne-
‘mis de son royaume, il donne ce faisant "impression détre
totalement dévous & ses sujts, un trait dont on ne saurait
Vaveabler

Hela tout cesi n'est bien souvent qu'un tissu de mensonge
ernie lequel le Roi Shall eacher sa soif de pouvoir, Son
caractére inflexibleom pourrait méme dire bestal, pourraient
bien ressortir si quelqu'un devait se montrer assez fin pour le
discréditer devant sa cour, chose qui wc s'est emcoxe jamais

produite

Folinel : Maitre de
Ceremonies

Cowe :Seelie

Legs: SapeiGrotesque

Maison :allégeance & la maison Kevil (Gwydion)
Communaute : Bibliothécaire royal

Aspeet: Grincbeus

Kith «Kor

Physique : Force 2, Dextérité 2. Vigueur 3

Social: Chansme 4, Manipulation 4, Apparcace 2

Mental : Perception 3, Intelligence $, Astuce 3

Talents : Acuité 3, Conn. deta rue 2, Empathie 4, Exquive 1,
Sublerfuge 4, Vigilance 2

Competences: Amtisanat livres & parchemins) 2, Discrétion
1. Etiquette (généalogie) 4, Mélée 2

Connaissances : Conn. du Songe 3, Enigmes (anciennes) 4,
Herbalisme (planes chimériques) 4, Investigations 4,
Linguistigue (écrits anciens) 4, Médecine 2, Mythes S (chi-
sme), Politique 3, Science 3

Historiques : Chimére 3, Contacts 6, REveurs 2, Gremayee
4, Titre 4 (Maitre des Cérémonies), Trésoe 4

AFts : Divination 2, Prestiigitation 2, Souverain 4
Royaumes : Accessoire 3, Pée 3, Sone 3

i porte
un chapeau haut en couleur chaque jour different, Sa fooction

oblige & soigner son apparence, outre ses habits d'apparal,
11 se fait regutigrement toiletter la barbe et les sourcils, ses
ccheveux sont rejetés en arritre et maintenus A Taide d'un
catogan

Histoire : Fotine! est un proche du roi, méme si ne le montre
ss. I! connait nombres de ses secrets sauf, a l'exception de
‘CeUX qui entourent son accession au trGine. Folie! est ainsi un

;
‘244 Le Monde dex Tenébres: France

‘épatation d'ére équitable et honorable, ce qui lui permet dap-
‘prendre un grand nombre informations. Toutes ses relations
sont des personnaliés de la cour, Foline! dirigeait la biblio-
theque du chateau avant de devenir Maitre des Cérémonies. 1
{en est aujourd hike représentant, i arbore toujours insigne de
‘8 précéidente fonction, une broche en forme de chovette

1 convient de ne pas se méprendre sur lui, c"est wn homme
{de droit dont fe seul détaut est sa confiance aveugle envers
s0n roi qui a tant fait pour lui-méme et pour son peuple
‘Trésors & chiméres : dans un étuis de cuir tres classique,
Folinel porte un trésor inestimable pour tous les rats de
Dibliotieques. Les esictes Taintzicht permettent & leur pos
sesseur de parcourir rapidement le conteow d'un livre ou
destimer Himtérét d'une bibliotheque d'un seul coup dc
Elles sont "aeuvre d'un Boggan légendaire qui en avait assez
de passer ses journées & compulser des livres pour y trouver
tune information. Un et dInelligence + Investigation contre
‘une difficulté variant selon la complexité et la longueur de
Vouvrage (S pour un livre de la Bibliotheque verte. 9 pour Ia
* Critique de ta raison pure »). Le nombre de succes indique
la précision des renseignements recucillis : avec un succes, le
lecteur comnaitra fe propos général du volume consulté, alors
que 5 succes permettent de retrouver instantanément ce que
on recherche, Compalser Fouvnage en question ne requiert
jamais plus de cing minutes. Les Bésicles permetient & leur
pportcur destimer rapidement (un Round environ) l'ensemble
des volumes qu'il a sous les yeux en réussissant un jet
‘'Inteltigence + Investigation contre une Difficulté évoluant
‘en fonction de Ia quantité de livres présents, Si ceux-ci sont
‘empilés n'importe comment, les Bésicles ne servent a rien, si
{eur utitisateur sait ce qu'il cherche ou le titre de I'erit dési-
‘6, trois succes permettent de localiser précisément celui-ci
Conseils d°interprétation : Foline! est sympathique, riez des
blagues des. Persomnages. compatissez & leurs malheurs,
offrez votre ade, Souvenez vous que Folinel n'est pas qu'
savant, il est ts influent la cour, mais il nest pas non plus
lune bonne poir, il peut s'offusquer notamment & propos de
{a Bibliotheque ou du rot Sha.

Seigneur Bleiz : conseiller
personnel du roi

Cour : Seetie

‘Legs : Courtisan/Débauché

Maison : Fiona

Aspect : Vaurien

Kith : Sidhe

Physique : Force 2. Destérité 3. Vigueur 3

‘Social : Charisme 3. Manipulation 4, Apparence 6

Mental : Perception 3, Intelligence 2, Astuce 3

‘Talents : Acuité 2. Empathie 2 Esquive 3, Expression 4,
Intimidation 2, Séduction 3. Sports 2. Subterfuge 4
Vigilance 2


Compétences : Archerie 2, Artisanat 1, Diserétion 3, fi-
quette 4, Mélée 2, Navigation 2, Représentation (jouer de la
lyre) 2, Sécurité 2, Perception du Temps 2

‘Connaissances : Conn, du Songe 2, Enigmes 1, Linguistique
1. Mythologie 2, Occultisme 1, Politique 4, Science |
Historiques ; Chiméres 4, Contacts 4, Réveurs 3, Titre
(conseitler du roi) 3

Arts : Chronos 2, Divination 1, Essence 1, Prestiigitation 2,
Souverain 2

Royaumes : Accessoires 2, Fée 3, Nature 2, Seéne |
Glamour : 6

Volonté :4

Banalité : 5

Notes : lex Contacts de Bleiz sont des membres de la cour, la
pplupart sont des conquétes féminines passées, présentes ou &
venir. Grice & elles il connait tous les ragots relatives aux
intrigues amoureuses qui agitent Ia cour. Ayant séduit des
‘eprésentantes de noblesse comme de la Roture, il a des yeux
€¢ des oreilles un peu partout.

Ses trois réveurs sont les membres d'un groupe de musique
ceehtique, ceux-ci sont jeunes, charmants et ues inspirés (8
<défaut de posséder un grand talent). L'unique probléme de
Bleiz est qu'il sait qu'il n°est pas le scul a pratiquer Epi
Phanie sur ces musiciens, il aimerait savoir qui est l'autre
‘Changelin,

Apparence : Blciz est un étre exquis. II posséde tous lex
‘outs du séducteur. un visage d'ange, des cheveux auburn
cours et bien coiffés, des yeux bleus maliciews, un corps
lancé... Toujours vétu dhabits magnifiques, 00 le croise
fréquemment dans Je chiteau aux bras de quelques damoi-
selles. Orateur habe, il est particuligrement habile pour s"in-
simuer dans les conversations

Conseils dinterprétation : séducteur impénitent, le Sidhe
fait tout ce qui est en son possible pour séuire et satire les
srices de toutes les femmes au physique agréable (3 00 + en
Apparence), ses connaissances en font également un allié
pprécieux pour celui qui veut approcher et conquer une dame
‘Ou se ten informés des diverses liaisons amoureuses.

Annexe: Les Personnages 245


AA A_A_A_A__s_s__A__A_A_4_ 4 4 4 4

Fiet de Lyon
Fief de Marseille
Fie de Norman
Fief du Now

Fils de I'Ether
Praternite Akast

Hi
W On
Histoire (Vamp

Liew My  Mawdin

Marssitle (Omi
Méta-Magie ot Meta Reali
Méta-Reéal

vv oVov ov VV Vee WOW OW ee
Mo ea Tenébres : France


Midi, le (Obes) 12a179
Modelage Iba 43
Moon XTC Tribe 109
Morganed 200 8207

Necrupotis, autres 186 8 189
Néphandi Mk
Nootropoplexeur ia 134

Onurdogues
Ordre d'Hermes
Mystique (Ombres)

oyaume de Normandie
Royaume des Flandres
Royaume des Hooles
Royaume des P

Senticrs du Soage 227233
Sentiers Perdus 204233
Sud Sacre, ke (Ombtes) 1n0 8 185:

7
167 A 168

du Prophete
rade, La
Tribus

Verb 1200125
vere rai

y x


4 x

Desx milfégaires histoire...

La France a fa reputation d'étre le pays.des trading
tions ct du plaisir de viveeEllc revet V'apparedce d'une
nayon tranquillc'au passe glorieux, pesdtic dans ses

J reves de grandcuget Prisgpniere de-sa lethargic. Mais ce

V4 \ tO 7 pd fragilequilibre plest ga' yo.degrre : sous Ia surface, Ics

C NDE' DES ea taste qe Tombre manipulent nos P
‘% fins:ct se pycparcay pour Tultime combat

_Mouckent leur fil , f

Les Tenbres's abattent maintenant supgfutes les teresde Frances Tandy leg
Vampires seniteidéchirent, les'Garous et leg Changelins Juffent contas I inéfuctable, anéan-
tissement qui lesmenacesDrapés dans leufsolitude, les Mages.s@preparcot a affionter de
terrifiants événéments alors que le royaue des Ombres plonge peu a peu darts le Neant/ Ly
fidldW onde serait elle vraiment pougdeniain ?

u

vo kaFrance désgTenebres comprend : sy

4

aq capping les detapantitigdocunicnla dl tjatieat olistdeAL 0'pagesate
histoire, la situation et lesigstrigues des Vampires, Garous, Mage aaee
de France, } alg . -
De nombreuses prégisons surlla Cite Setretc des Kyasidgl Syndrome d'Inferferepee

Parddigmatique Acquis, Ies foreés du Roi-Néant ef les pujasdaces obscures qui ooh
secrétement aux destinéés des hommes. gh / a

* + Des idées desseénarios, des personaaljséS. de nouveaux kiths et des informations aussi
surprenantes quaiedites sus ensemble des etcurs de lx Frénce des Ténebres

Changelins
ct haope! its

j BN 2.9108:

Au
